안녕하세요, 자율주행 과정에 대한 시각적 인식의 최종 기술 모듈에 오신 것을 환영합니다. 이 모듈은 자율주행 자동차, 시맨틱 세분화를 위한 또 다른 중요한 인식 작업에 전념할 것이다. 시맨틱 세분화는 도로 경계가 어디에 있는지 식별하고 차선 표시에 대한 움직임을 추적하는 것과 같은 다양한 자율주행 인식 작업에 유용합니다. 이 모듈이 끝날 때까지, 당신은 또한 2D 물체 감지를 돕기 위해 의미론적 세분화 결과를 사용할 수 있을 것입니다. 시맨틱 세분화는 자율주행 자동차 이외의 도메인에서도 매우 중요하다. 의료 이미지 세분화는 CAT 스캔의 종양 세분화에서 치아 엑스레이 이미지의 캐비티 세분화에 이르기까지 작업을 수행하기 위해 이번 주에 배우게 될 모델을 사용하여 빠르게 성장하는 분야입니다. 사실, 2017년 국제 의료 이미징 세분화 과제 동안 ConvNets는 인간 수준의 성능의 1% 내에서 능력을 입증했다. 우리가 이 과정에서 배우게 될 의미론적 세분화 모델은 다재다능하며 일반적으로 자율주행 자동차의 영역 외부의 작업으로 잘 전달됩니다. 이 수업에서, 당신은 의미론적 세분화의 문제를 공식화하는 방법을 배우게 될 것입니다. 또한 수업 IOU와 같은 일반적인 평가 평가 기준을 사용하여 의미론적 세분화 모델을 평가하는 방법을 배우게 됩니다. 의미론적 세분화 문제를 정의하는 것으로 시작합시다. 입력 이미지가 주어지면, 우리는 각 픽셀을 사전 설정된 카테고리 세트로 분류하고 싶습니다. 카테고리는 도로, 보도, 극, 신호등, 교통 표지판과 같은 정적 도로 요소 또는 자동차, 보행자 및 자전거 운전자와 같은 역동적인 장애물이 될 수 있습니다. 또한, 우리는 항상 사전 설정 범주에 포함되지 않은 카테고리를 포함하는 배경 클래스를 가지고 있습니다. 물체 감지와 마찬가지로, 우리는 함수 추정기를 통해 의미론적 세분화를 실현한다. 그렇다면, 세분화를 위해 일반적인 신경망을 어떻게 조정하나요? 이미지가 주어지면, 우리는 모든 픽셀을 입력으로 받아들이고 픽셀당 클래스 점수 벡터를 출력합니다. 픽셀은 학급 점수가 가장 높은 클래스에 속한다. 따라서, 우리는 추정기가 이미지의 모든 픽셀에 대해 올바른 클래스에 가장 높은 점수를 주기를 원합니다. 예를 들어, 도로 픽셀은 다른 수업에서 도로 점수가 매우 높고 점수가 훨씬 낮아야 한다. 보도에 속한 픽셀을 볼 때, 함수 추정기는 다른 모든 수업 점수보다 더 높은 보도 점수를 제공해야 합니다. 의미 세분화를 수행하려고 할 때, 우리는 보통 물체 감지와 같은 많은 문제에 직면한다. 따라서, 의미론적 세분화는 사소한 문제이다. 예를 들어, 폐색과 절단은 물체 경계를 정확하게 예측하기 어렵게 만든다. 스케일은 또한 미세한 디테일로 가까운 물체와 몇 픽셀로 캡처된 멀리 떨어진 물체를 모두 처리해야 하기 때문에 주요 문제이다. 우리는 또한 현장의 조명 변화를 처리할 수 있어야 한다. 그러나, 의미론적 세분화는 또한 주요 문제별 어려움을 가지고 있다. 이러한 어려움은 이미지 공간의 경계 모호함, 특히 극과 같은 얇은 물체, 도로와 보도와 같은 유사한 모양의 물체 및 멀리 떨어진 물체에 의해 발생합니다. 나중에, 우리는 의미론적 세분화 알고리즘을 설계할 때 이 문제를 처리하는 방법을 볼 것이다. 의미론적 세분화를 해결하기 위해 어떤 알고리즘을 사용할 수 있다고 생각하십니까? 만약 당신이 ConvNets에 대답했다면, 당신이 옳습니다. 물체 감지 ConvNets와 마찬가지로 의미론적 세분화 문제를 해결하기 위한 매우 효율적인 옵션으로 입증되었다. 다음 수업에서 이 솔루션의 세부 사항을 논의할 것이지만, 먼저 의미론적 세분화 네트워크의 성능을 측정하는 방법을 결정합시다. 몇 가지 기본적인 분류 평가 기준을 검토해 봅시다. 정의해야 할 첫 번째 메트릭은 진정한 긍정이다. 특정 클래스 X에 속하는 올바르게 분류된 픽셀의 수. 두 번째 메트릭은 클래스 X에 속하지 않지만 해당 클래스로 분류되는 픽셀 수입니다. 이 지표는 거짓 긍정이라고 불린다. 마지막으로, 거짓 네거티브는 클래스 X에 속하지만 해당 클래스로 분류되지 않는 픽셀 수로 계산됩니다. 이 용어들은 물체 감지에 사용되는 것과 동일하다. 이 세 가지 메트릭을 사용하여 가장 일반적으로 사용되는 의미 세분화 평가 메트릭인 클래스 IOU를 계산할 수 있습니다. 클래스 IOU는 진정한 긍정, 거짓 긍정, 거짓 네거티브의 합으로 나눈 총 진정한 양성으로 계산된다. 이 계산의 시각적 예를 살펴보자. 지상 진실 세분화 데이터는 픽셀당 단일 클래스로 표현된다. 마찬가지로, 예상 클래스로 최대 출력 점수로 수업을 수강함으로써, 예측은 비슷한 형식으로 넣을 수 있다. 우리는 이제 R로 대표되는 도로 클래스에 대한 클래스 IOU를 계산하는 것으로 시작합니다. 측정해야 할 첫 번째 메트릭은 진정한 긍정의 수이다. 우리는 예측에서 올바르게 분류된 도로 픽셀을 계산하여 진정한 긍정적인 면을 결정할 수 있다. 이 경우, 셋. 두 번째 지표인 오탐은 알고리즘이 보도 픽셀을 도로로 분류하지 않았기 때문에 우리의 경우 0이다. 마지막으로, 우리의 알고리즘은 도로 픽셀로 보도로 분류되므로 허위 음성 수는 두 개입니다. 도로에 대한 우리의 마지막 IOU는 5분의 3이다. 보도 수업을 위해 이 절차를 따르자. 우리는 4개의 올바르게 분류된 픽셀을 가지고 있다는 것을 알 수 있으므로, 우리의 진정한 양수는 4로 계산됩니다. 게다가, 우리의 알고리즘은 실제로 도로 클래스에 속하는 보도 클래스에 두 픽셀을 잘못 할당합니다. 그러므로, 우리의 거짓 양성 수는 두 가지이다. 마지막으로, 알고리즘은 보도 픽셀을 놓치지 않았기 때문에 허위 음성 수는 0이다. 그런 다음 보도 클래스 IOU를 46분의 4로 계산할 수 있습니다. 우리는 단일 이미지로 클래스 IOU 계산을 수행했습니다. 여러 이미지에서 이 계산을 수행할 때, 모든 이미지에 대한 진정한 긍정, 오탐 및 허위 네거티브를 계산한 다음 IOU를 계산하는 것을 명심해야 합니다. 이미지당 IOU를 계산한 다음 평균하면 실제로 잘못된 클래스 IOU 점수를 받을 수 있습니다. 게다가, 보통 각 클래스 IOU 점수를 평균하기보다는 독립적으로 보는 것이 더 좋은 생각이다. 이것은 글로벌 IOU 조치가 큰 이미지 영역을 덮는 물체 발생률에 편향되어 있기 때문이다. 스케일이 강한 거리 장면에서, 이것은 문제가 될 수 있다. 인스턴스별 IOU와 같은 다른 지표는 보통 이 문제를 해결하는 데 사용된다. Cityscapes 벤치마크는 자율주행 자동차의 의미론적 세분화 알고리즘을 평가하는 데 가장 많이 사용되는 벤치마크 중 하나이다. 클래스별 IOU는 Cityscapes 벤치마크에 제출된 시맨틱 세분화 모델의 주요 순위 지표로 사용됩니다. 하지만, 인스턴스 레벨 IOU도 각 모델에 대해 계산됩니다. 이 수업에서, 당신은 의미론적 세분화는 2D 이미지의 모든 픽셀에 대한 클래스 라벨을 제공하는 것으로 구성되어 있다는 것을 배웠습니다. 또한 수업별 IOU를 사용하여 의미론적 세분화 모델을 평가하는 방법을 배웠습니다. 다음 수업에서, 우리는 의미론적 세분화 문제를 해결하기 위해 컨볼루션 신경망을 사용하는 방법을 배울 것이다. 그때 보자.