이번 주 마지막 수업에 오신 것을 환영합니다. 이전 수업에서, 우리는 컨볼루션 신경망을 사용하여 의미론적 세분화를 수행하는 방법을 배웠다. 이 비디오에서, 우리는 도로 장면에 대한 장면 이해를 위해 이러한 네트워크의 출력을 사용하는 방법을 배울 것입니다. 특히, 당신은 의미론적 세분화 모델의 출력을 사용하여 운전 가능한 공간과 차선 경계를 추정하는 방법을 배우게 될 것입니다. 의미론적 세분화 모델의 출력으로 기대하는 것을 빠르게 검토해 봅시다. 시맨틱 세분화 모델은 이미지를 입력으로 취하고, 모든 픽셀에 대한 카테고리 분류인 출력을 제공합니다. 이제 이 출력을 사용하여 자율주행 자동차에 몇 가지 유용한 작업을 수행합시다. 우리가 논의할 첫 번째 작업은 3D의 의미론적 세분화 출력에서 운전 가능한 표면을 추정하는 것이다. 운전 가능한 공간은 운전하기에 안전한 차량 앞의 지역으로 정의된다. 의미론적 세분화의 맥락에서, 운전 가능한 표면은 도로, 횡단보도, 차선 표시, 주차 공간, 심지어 때로는 철도 선로의 모든 픽셀을 포함한다. 운전 가능한 표면을 추정하는 것은 3D 깊이 센서에서 점유 그리드를 구성하는 주요 단계 중 하나이기 때문에 매우 중요합니다. 충돌 방지 동안 환경에 장애물이 어디에 있는지 나타내는 데 사용되는 코스 4에서 점유 그리드에 대해 자세히 배우게 될 것입니다. 하지만 지금은 의미론적 세분화 출력에서 운전 가능한 표면 추정을 수행하는 방법을 설명합시다. 첫째, ConvNet을 사용하여 이미지 프레임의 시맨틱 세분화 출력을 생성한 다음 스테레오 데이터에서 또는 더 가벼운 포인트 클라우드를 이미지 평면에 투영하여 이 프레임의 일부 픽셀의 3D 좌표를 생성합니다. 센서 간의 알려진 외부 교정으로, 우리는 라이더 포인트를 이미지 평면에 투사하고 해당 픽셀과 일치시킬 수 있습니다. 그런 다음 운전 가능한 표면 범주에 속하는 3D 포인트를 선택합니다. 앞서 언급했듯이, 이 범주에는 적어도 도로, 차선 표시 및 보행자 횡단이 포함되어야 합니다. 특정 시나리오에서는 운전 상황에 따라 철도 선로와 같은 다른 클래스도 포함될 수 있습니다. 다른 모든 클래스는 높이가 운전 가능한 표면과 비슷하더라도 제외됩니다. 마지막으로, 우리는 운전 가능한 표면 모델을 추정하기 위해 이 3D 점의 하위 집합을 사용합니다. 이 모델의 복잡성은 간단한 평면에서 더 복잡한 스플라인 표면 모델에 이르기까지 다양할 수 있다. 분할된 이미지 데이터와 라이더 포인트가 주어진 평면 운전 가능한 표면 모델에 강력하게 맞는 방법을 설명합시다. 우리는 먼저 평면의 모델을 ax plus by plus z로 정의하며, 여기서 x, y, z는 평면의 모든 점이고, 계수 a, b, 1은 평면 정규 벡터를 정의하고, d는 상수 오프셋이다. 우리는 운전 가능한 표면에 속하는 것으로 확인된 각 점인 측정으로 사용하여 이 평면 모델의 매개 변수를 추정하기 위해 선형 방정식 세트를 형성할 수 있습니다. 모델의 매개 변수는 이제 벡터 p로 요약되며, 측정값은 행렬 A와 B로 분리됩니다. 코스 2에서 공식화된 바와 같이, 우리는 최소 제곱의 방법을 사용하여 이 선형 방정식 시스템에 대한 해결책을 찾을 수 있다. 결과적으로, 우리의 평면 매개 변수 벡터 p는 A배 B의 의사 반대와 같다. 이 모델에는 추정할 세 가지 무료 매개 변수가 있으므로 평면에 맞게 적어도 세 개의 비콜리니어 3D 포인트가 필요합니다. 실제로, 우리는 필요한 것보다 더 많은 점을 가질 것이므로, 평면에서 모든 점의 평균 제곱 거리를 최소화하는 매개 변수를 식별하기 위해 최소 제곱 방법을 다시 한 번 적용할 수 있습니다. 물론, 일부 포인트는 잘못 표시되며 진정으로 운전 가능한 표면에 속하지 않을 수 있습니다. 그렇다면 운전 가능한 표면 평면 추정의 품질에 부정적인 영향을 미치는 잘못된 의미 라벨을 어떻게 피할 수 있을까요? 다행스럽게도, 우리는 이 과정의 2주차에 매우 강력하고 강력한 추정 방법을 배웠다. 특히, 우리는 RANSAC 알고리즘을 사용하여 시맨틱 세분화 출력의 일부 오류에도 불구하고 운전 가능한 표면 평면 모델에 강력하게 맞출 수 있습니다. 재교육으로 운전 가능한 표면 추정을 위한 RANSAC 알고리즘을 살펴봅시다. 먼저, 우리는 모델에 맞는 데 필요한 최소 데이터 포인트 수를 무작위로 선택합니다. 이 경우, 우리는 무작위로 3D로 세 점을 선택합니다. 둘째, 우리는 이 세 점을 사용하여 모델 매개 변수 a, b 및 d를 계산하고, 평면 매개 변수를 해결하기 위해 최소 제곱 방법을 사용합니다. 그런 다음 이러한 모델 매개 변수를 충족하는 3D 포인트의 수를 결정합니다. 일반적으로 운전 가능한 표면 추정의 경우, 대부분의 이상값은 경계에 위치한 잘못된 세분화 출력의 결과이다. 이상값 수가 적으면, 계산된 평면 매개 변수를 종료하고 반환합니다. 그렇지 않으면, 우리는 무작위로 세 개의 새로운 점을 샘플링하고 과정을 반복합니다. 그런 다음 알고리즘이 종료 조건을 충족하면, 가장 큰 inlier 세트의 모든 inliers에서 도로의 최종 평면 표면 모델을 계산합니다. 평면 표면 모델의 사용은 도로가 실제로 평평하다면 잘 작동하며, 많은 운전 시나리오에서 유효한 가정이다. 예를 들어 평평한 도로에서 가파르게 등반하는 고속도로 입구에 들어가는 것과 같은 더 복잡한 시나리오의 경우, 더 복잡한 모델이 필요하다. 우리는 운전 가능한 표면을 추정하지만, 우리는 여전히 차가 이 표면에서 운전할 수 있는 곳을 결정하지 못했다. 보통, 차량은 차선 표시나 도로 경계에 의해 결정된 차선 내에 있어야 한다. 차선 추정은 자율주행 자동차가 운전 가능한 표면을 감안할 때 운전할 수 있는 곳을 추정하는 작업이다. 이 임무를 완수하기 위해 문학에는 많은 방법이 존재한다. 예를 들어, 일부 방법은 ConvNets의 차선 표시를 직접 추정하여 자동차가 운전할 수 있는 곳을 결정합니다. 그러나, 더 높은 수준의 의사 결정을 위해, 자율주행 자동차는 차선의 경계에 무엇이 있는지 알아야 한다. 절름발이의 경계에 있는 수업은 연석, 반대 교통이 상주하거나 주차된 차량에서 역동적인 도로에서 다양할 수 있다. 자율주행 자동차는 특히 비상 풀오버 중에 차선의 경계에서 어떤 물체가 발생하는지 기동을 기반으로 해야 한다. 우리는 차선을 추정하는 작업과 그 경계에서 일어나는 일을 의미론적 차선 추정으로 언급할 것이다. 의미 세분화의 출력을 사용하여 차선을 추정하면 경계 분류를 무료로 받을 수 있습니다. 차선 추정 작업을 명확히 하기 위해 이 문제에 대한 간단한 접근 방식을 살펴보겠습니다. 시맨틱 세분화 모델의 출력을 감안할 때, 우리는 먼저 차선 구분자로 발생하는 클래스에 속하는 픽셀의 이진 마스크를 추출합니다. 이러한 클래스에는 예를 들어 커브, 레인 표시 또는 레일이 포함될 수 있습니다. 그런 다음 이진 마스크에 가장자리 탐지기를 적용합니다. 이 과정의 첫 주부터 기억하시듯이, 가장자리 탐지기는 컨볼루션에서 그라디언트를 추정하는 것만큼 간단할 수 있습니다. 여기서, 우리는 유명한 가장자리 탐지기인 도니 에지 탐지기를 사용합니다. 출력은 차선 경계를 추정하는 데 사용될 가장자리로 분류된 픽셀이다. 마지막 단계는 차선을 추정하는 데 사용할 모델을 결정하는 것이다. 모델의 선택은 다음 단계가 무엇인지 정의한다. 여기서 우리는 각 차선이 단일 선으로 구성되어 있다고 가정하는 선형 차선 모델을 선택합니다. 출력 가장자리 지도에서 선을 감지하려면 정렬된 탐지기가 필요합니다. Hough 변환 라인 감지 알고리즘은 널리 사용되며 에지 맵에서 여러 라인을 감지할 수 있습니다. 가장자리 맵이 주어지면, Hough 변환은 가장자리 지도의 가장자리에 속하는 픽셀을 연결하는 선 세트를 생성할 수 있다. 필요한 선의 최소 길이는 알고리즘이 차선 표시의 일부가 될 만큼 충분히 긴 선만 감지하도록 강요하기 위해 하이퍼파라미터로 설정할 수 있다. 당면한 시나리오에 따라 더 많은 개선이 적용될 수 있다. 예를 들어, 우리는 카메라가 움직임 방향으로 앞으로 배치되면 차선이 수평선이 되어서는 안 된다는 것을 알고 있습니다. 게다가, 우리는 최종 차선 경계 프리미티브 세트를 얻기 위해 운전 가능한 표면에 속하지 않는 선을 제거할 수 있습니다. 마지막 단계는 차선의 양쪽에서 발생하는 클래스를 결정하는 것이며, 이는 예상 차선의 양쪽에 있는 클래스를 고려하여 쉽게 수행할 수 있다. 우리는 이 과정의 범위를 벗어나 별도의 토론을 받을 자격이 있기 때문에 에지 탐지기와 Hough 변환에 대해 자세히 논의하지 않을 것입니다. 그러나 Open CV와 같은 강력한 컴퓨터 비전 라이브러리에는 오픈 소스 구현과 Hough 변환을 사용하여 선을 감지하는 방법과 Canny edge 검출기를 사용하여 가장자리를 감지하는 방법에 대한 튜토리얼이 있습니다. 관심이 있다면, 보충 자료에 제공된 링크를 사용하여 이러한 알고리즘이 실제로 어떻게 사용되는지 살펴보세요. 요약하면, 의미론적 세분화는 운전 가능한 공간을 추정하고, 운전 가능한 공간의 경계에서 일어나는 것을 결정하고, 운전 가능한 표면의 차선을 추정하는 데 사용될 수 있다. 지금까지 논의된 응용 프로그램은 매우 활발한 연구 분야이며, 이 수업에서 배운 것은 의미론적 차선 감지 및 운전 가능한 표면 추정 작업에 대한 견고한 출발점과 경쟁력 있는 기준선을 제공합니다. 게다가, 시맨틱 레인 감지 및 운전 가능한 표면 추정은 자율주행 자동차의 맥락에서 시맨틱 세분화 모델의 가장 두드러진 용도이다. 그러나, 의미론적 세분화는 더 많은 유용한 응용 프로그램을 가지고 있다. 가장 중요한 것은 자율주행 자동차가 2D 물체 감지와 현지화를 모두 수행하는 것을 돕는 것이다. 물체나 날씨 기능에 대해 평가할 픽셀이 정적 또는 움직이는 물체에 있는지에 대한 정보를 통해 인식 시스템의 견고성을 크게 향상시킬 수 있습니다. 그것은 다른 인식 작업에 잘못된 정보를 포함하지 않도록 정신 검사나 필터 역할을 할 수 있다. 시맨틱 세분화는 자율주행 자동차를 위한 강력한 도구이자 높은 수준의 인식 스택의 핵심 구성 요소이다. 다음 주에 최종 과제를 논의할 때 유용성을 확인할 수 있습니다. 그때 보자.