코스에서 여기까지 온 걸 축하해. 넌 거의 끝났어. 이제 당신이 배운 모든 것을 가지고 최종 프로젝트를 위해 조립할 때입니다. 이 비디오는 최종 과정 평가를 완료하는 데 필요한 요구 사항을 제공합니다. 우리는 또한 채점 체계와 제공된 YAML 파일을 통해 최종 평가를 제출하는 방법에 대해 논의할 것입니다. 먼저 이 평가의 목표를 나열해 봅시다. 최종 프로젝트는 과정 전반에 걸쳐 배운 것을 사용하여 자율주행 자동차를 위한 환경 인식 스택을 구현해야 합니다. 특히, 의미 세분화 신경망의 출력을 사용하여 3D로 운전 가능한 공간 추정을 구현하고, 차선 추정을 구현하고, 2D 물체 검출기의 출력에서 신뢰할 수 없는 추정치를 필터링할 것입니다. 마지막으로, 필터링된 2D 물체 감지 출력을 사용하여 자율주행 자동차에서 장애물이 얼마나 멀리 떨어져 있는지 결정할 것입니다. 이 프로젝트를 마치면 자율주행 자동차가 도로 장면에서 운전할 수 있는 곳, 의사 결정에 영향을 미칠 수 있는 어떤 장애물이 있는지, 그리고 이러한 장애물이 얼마나 멀리 떨어져 있는지 알 수 있는 기본 인식 스택을 개발할 준비가 될 것입니다. 이전 수업에서 이 평가에 필요한 대부분의 작업을 수행하는 방법을 이미 배웠습니다. 이 과제를 다루는 동안 유용할 수 있는 참조 수업을 나열해 봅시다. 운전 가능한 공간 추정의 경우, 모듈 1, 3과를 참조하여 깊이에서 픽셀의 x, y, z 좌표를 추정하고, 모듈 5, 수업 3을 참조하여 의미론적 세분화 출력에서 접지면을 추정할 수 있습니다. 차선 추정의 경우, 차선 선 추정에 대해서는 모듈 5, 수업 3을 참조할 수 있습니다. 충격까지의 최소 거리를 추정하기 위해, 모듈 4, 수업 4는 참조에 유용할 것이다. 이제 자율주행 자동차에 필요한 작업이 왜 중요한지 자세히 설명합시다. 3D의 운전 가능한 공간 추정은 자율주행 자동차가 환경을 안전하게 통과하는 데 중요하다. 주어진 센서 입력과 신경망의 의미 세분화 데이터를 사용하여 지상 평면 방정식을 3D로 추정해야 합니다. 그런 다음 거리 임계값에 따라 접지면에 속하는 픽셀을 결정하십시오. 여기서 노란색은 알고리즘이 운전 가능한 공간으로 표시해야 하는 픽셀을 지정합니다. 우리는 당신이 점유 그리드로 3D로 추정한 지상 비행기를 시각화하는 코드를 제공할 것입니다. 이 전문 분야의 다음 과정에서 다룰 주제. 운전할 수 있는 공간은 도로를 의미하지 않는다는 점에 유의하세요. 보시다시피, 보도 뒤의 한 지역의 일부는 운전 가능한 공간 2로 표시되었습니다. 지상 비행기 추정에 기반한 운전 가능한 공간은 자동차가 물리적으로 운전할 수 있는 3D 공간을 제공한다. 자동차가 합법적으로 운전할 수 있는 곳을 지정하려면 차선 경계 추정을 수행해야 합니다. 이 작업을 수행하려면 의미론적 세분화의 출력이 제공됩니다. 현재 차선 경계와 오른쪽 차선 경계를 추정하려면 이 출력을 사용해야 합니다. 이 평가의 최종 작업은 물체 감지 신경망이 제공하는 장면의 물체에 대한 충격까지의 거리를 추정해야 합니다. 문제는 신경망 모델이 리콜이 높지만 정밀도가 낮고 출력에 몇 가지 오류를 제공한다는 것이다. 먼저 시맨틱 세분화 네트워크의 출력을 사용하여 객체 감지 네트워크에서 잘못된 결과를 필터링해야 합니다. 그런 다음 장면의 모든 장애물에 영향을 미칠 최소 거리를 계산해야 합니다. 전체 시스템의 최종 출력이 어떻게 생겼는지 확인해 봅시다. 예상 지상 비행기를 사용하여, 자율주행 자동차는 환경에서 물리적으로 운전할 수 있는 곳을 결정할 수 있을 것이다. 예상 차선 경계를 사용하여 자율주행 자동차는 도로의 규칙을 준수할 수 있을 것이다. 마지막으로, 필터링된 물체 감지 출력과 충격 추정까지의 거리를 사용하여 자율주행 자동차는 도로의 장애물을 현지화하여 장애물이 있는지 또는 경로를 차단할 수 있습니다. 최종 프로젝트의 경우, 제공된 알고리즘 지침은 엄격하지 않으며, 평가의 각 단계에서 사용할 수 있는 많은 대체 접근 방식이 존재한다는 것을 명심하십시오. 결과나 효율성 측면에서 더 잘할 수 있다고 생각하는 곳 어디에서나 제공된 알고리즘 개요에서 벗어나도록 권장됩니다. 이 비디오에서 대답하지 않은 질문이 있다면, 목성 노트북 자체에 추가 지침이 있으며 토론 포럼에서도 물어보는 것을 두려워하지 마세요. 네가 이 마지막 프로젝트를 즐기길 바라. 과정을 마치기 위해 완료되면 다시 한 번 뵙겠습니다. 행운을 빌어, 그리고 재밌게 놀아.