마지막 비디오에서, 당신은 자율주행 자동차의 행렬 스택의 세 가지 주요 측면을 개발해야 하는 최종 코스 평가를 소개받었습니다. 이 수업에서, 우리는 이 평가를 완료하는 데 유용한 몇 가지 알고리즘 개념에 당신을 노출시킬 것입니다. 과제를 시도하는 동안 가장 먼저 알아야 할 것은 작업 중인 좌표 프레임입니다. 필요한 모든 3D 추정은 카메라 좌표 프레임에서 수행될 것이다. 여기에는 지상 평면, 충격까지의 거리 및 기타 3D 수량이 포함됩니다. 그러나, 센서로서의 카메라는 보통 y축이 아래쪽을 가리키는 방향으로 향한다. 평가를 진행하는 동안 그것이 당신에게 어떤 의미인가요? 조심해야 할 유일한 것은 픽셀의 높이 값의 표시입니다. 카메라보다 높은 점은 음의 높이를 가진 반면, 카메라보다 낮은 점은 긍정적인 높이를 가질 것이다. 당신이 알아야 할 두 번째 주제는 파이썬에서 평면 추정을 위한 선형 최소 제곱 문제를 해결하는 방법입니다. 평가의 이 부분에 대해, 당신은 몇 가지 대안이 있을 것입니다. 우리는 단수 값 분해 또는 짧은 SVD를 사용하여 평면 추정을 수행하는 함수를 제공합니다. 그러나, 도전하고 싶다면, NumPy 네이티브 함수 lstsq를 사용하여 최소 제곱 문제를 해결하여 평면 추정 문제를 직접 해결할 수 있습니다. 이 경로를 선택하는 경우, 시스템이 제대로 조절되지 않은 특정 에지 케이스에서 솔버가 유용한 결과를 제공하지 않을 수 있으므로 RANSAC의 각 반복에 대해 3개 이상의 점을 선택하십시오. 더 큰 과제는 처음부터 SVD 평면 피팅을 구현하는 것이다. SVD는 거의 항상 수치적으로 안정적인 해결책을 제공한다. 게다가, 그것은 NumPy lstsq 함수보다 빠를 수 있다. 비행기를 추정하기 위해 어떤 경로를 택해야 하는지는 당신에게 달려 있습니다. 평면이 정확한 한, 그것을 생성한 방법은 완전한 표시가 주어질 것이다. 수행해야 할 두 번째 인식 작업은 차선 경계 감지이다. Hough 변환 라인 감지의 출력은 수평선과 보도의 먼 쪽에 있는 선을 포함하여 차선의 경계에 속하는 모든 선이다. 게다가, 각 차선 경계는 Hough 변환선 추정기에서 여러 개의 관련 출력 라인을 가질 것이다. 모든 관련 없는 선을 필터링하고 관련 라인을 병합하여 차선 경계당 한 줄을 생성해야 합니다. 수평선을 필터링하기 위해, 우리는 예상 선의 기울기에 의존할 수 있다. 수평선과 이미지는 기울기가 0에 매우 가까운 경향이 있다. 그러나, 우리는 또한 심하게 기울어진 선을 제거하고 싶다. 따라서, 임계값은 이 필터링 단계의 출력에 허용된 기울기의 하한으로 도입된다. 이 임계값의 정확한 값은 경험적으로 결정되어야 하며, 최상의 결과를 얻으려면 0.1에서 0.3 사이의 값을 시도하십시오. 반 변환 출력에서 수평선을 제거하려면 유사한 선을 클러스터한 다음 병합하여 차선 경계당 단일 선을 생성해야 합니다. 간단한 클러스터링 알고리즘은 먼저 나머지 필터 라인에서 무작위로 클러스터 센터를 선택한 다음 클러스터 라인에 비슷한 기울기 또는 가로채기를 가진 줄을 클러스터에 추가하는 것입니다. 클러스터 센터의 기울기와 기울기의 차이가 특정 기울기 임계값보다 작고, 인터셉트와 클러스터 센터의 인터셉트 사이의 거리가 특정 인터셉트 임계값보다 작으면 선은 클러스터 센터에 가까운 것으로 간주됩니다. 기울기 차이 임계값은 일반적으로 최대 0.3으로 선택되는 반면, 요격 차이 임계값은 픽셀로 정의되며 일반적으로 20픽셀에서 50픽셀 사이에서 선택됩니다. 평가를 위한 만족스러운 임계값에 도달하기 전에 다양한 값을 테스트해야 합니다. 차선 경계당 한 줄을 생성하는 마지막 단계는 각 클러스터 내부의 선을 병합하는 것이다. 그렇게 하는 가장 간단한 방법은 모든 클러스터 구성원의 경사와 가로채기를 평균하는 것이다. 평가를 완료하는 데 필요한 최종 개념은 의미론적 세분화의 출력을 사용하여 객체 검출기의 불확실한 출력을 필터링하는 방법입니다. 물체 감지의 출력은 보통 신뢰할 수 있다. 그러나 이 평가를 위해, 장면의 모든 물체를 감지하지만 몇 가지 오탐을 제공하는 높은 리콜 저정밀 검출기가 주어집니다. 장애물까지의 거리를 추정하기 전에 이러한 오탐을 제거하기 위해 의미론적 세분화의 출력을 사용해야 합니다. 결과는 장애물을 안정적으로 포함하는 경계 상자여야 한다. 이 필터링을 수행하려면 시맨틱 세분화 출력을 사용하여 2D 개체 검출기의 분류 출력과 동일한 범주를 가진 경계 상자의 픽셀 수를 계산해야 합니다. 여기서 트릭은 이 숫자가 경계 상자의 크기에 달려 있다는 것이다. 임계값으로 탐지를 필터링하기 전에 경계 상자의 영역별로 픽셀 수를 정규화해야 합니다. 최종 정규화된 수는 올바른 범주에 속하는 픽셀이 차지하는 경계 상자 내부의 영역을 계산하는 것과 같다. 이 시점에서, 당신은 최종 평가를 자신 있게 다룰 준비가 되어 있어야 합니다. 마지막으로, 제안된 개요 외에 필요한 작업에 대한 최종 출력을 달성할 수 있는 다양한 방법을 생각하는 것이 좋습니다. 저는 당신이 이 평가를 즐기고 그것이 당신의 학습에 도움이 되기를 바랍니다.