안녕하세요, 코스의 두 번째 주에 오신 것을 환영합니다. 이번 주에, 우리는 이미지의 독특한 관심 지점인 이미지 기능에 대해 배울 것입니다. 우리는 자율주행 자동차의 여러 컴퓨터 비전 애플리케이션에 이미지 기능을 사용합니다. 예를 들어, 이러한 기능 지점을 사용하여 이미지 프레임에서 자동차를 현지화하거나 미리 정의된 지도에서 글로벌 위치를 얻을 수 있습니다. 이러한 모든 작업은 기능 감지, 설명 및 최종 일치로 구성된 일반적인 프레임워크를 공유합니다. 이 비디오에서, 우리는 이 프레임워크의 첫 번째 단계, 즉 기능 추출을 다룰 것이다. 당신은 좋은 이미지 기능과 기능 추출을 수행하는 다양한 알고리즘을 포함하는 것을 배우게 될 것입니다. 실제 응용 프로그램, 이미지 스티칭으로 이 과정을 설명하기 시작합시다. 우리는 두 개의 다른 카메라에서 두 개의 이미지를 받았고, 파노라마를 형성하기 위해 그것들을 함께 꿰매고 싶습니다. 먼저, 우리는 이미지의 독특한 점을 식별해야 한다. 우리는 이 포인트 이미지 기능이라고 부른다. 둘째, 우리는 이웃의 각 기능에 대한 설명자를 연결합니다. 마지막으로, 우리는 이 설명자를 사용하여 두 개 이상의 이미지의 기능을 일치시킵니다. 여기 애플리케이션의 경우, 이미지 스티치 알고리즘에서 일치하는 기능을 사용하여 두 이미지를 정렬하고 사랑스러운 파노라마를 만들 수 있습니다. 바느질된 파노라마의 세부 사항을 살펴보세요. 이미지 가장자리에 있는 일부 아티팩트에서 두 이미지가 함께 바느질된 것을 볼 수 있습니다. 그래서 우리는 그걸 어떻게 해? 걱정하지 마. 위의 세 단계 각각에 대해 자세히 설명하겠습니다. 하지만 먼저, 이미지 기능이 실제로 무엇인지 정의하는 것으로 시작합시다. 특징은 이미지의 관심 지점이다. 이 정의는 다음과 같은 질문을 제기하기 때문에 꽤 모호하다. 흥미로운 점은 무엇인가요? 관심 지점은 독특하고, 식별할 수 있어야 하며, 가까운 이웃과 달라야 한다. 특징 또한 반복 가능해야 한다. 그것은 우리가 같은 장면의 두 개의 독립적인 이미지에서 동일한 기능을 추출할 수 있어야 한다는 것을 의미한다. 셋째, 특징은 지역적이어야 한다. 그것은 이웃에서 멀리 떨어진 이미지 영역이 바뀌면 기능이 바뀌어서는 안 된다는 것을 의미합니다. 따라서, 우리의 특징은 이미지에 풍부해야 한다. 이는 캘리브레이션 및 현지화와 같은 많은 응용 프로그램이 효과적으로 수행하기 위해 최소 수의 고유 지점이 필요하기 때문입니다. 마지막으로, 기능을 생성하려면 일반적으로 우리가 설명한 응용 프로그램의 전처리 단계로 사용되기 때문에 많은 양의 계산이 필요하지 않습니다. 다음 이미지를 보세요. 위의 특성을 준수하는 픽셀을 생각할 수 있나요? 반복적인 텍스처 더 적은 패치는 현지화하기가 매우 어렵다. 그래서 이것들은 확실히 특징 위치가 아니다. 도로에 위치한 두 개의 빨간색 직사각형이 거의 동일하다는 것을 알 수 있습니다. 그라디언트가 강한 콘트라스트 변경이 있는 패치는 현지화하기가 훨씬 쉽지만, 특정 이미지 가장자리를 따라 패치는 여전히 혼란스러울 수 있습니다. 예를 들어, 같은 차선 표시의 가장자리에 있는 두 개의 빨간색 직사각형은 매우 비슷해 보인다. 다시 말하지만, 이것들은 기능으로 사용하기 어려운 장소들이다. 이미지에서 현지화하는 가장 쉬운 개념은 모서리의 개념이다. 모서리는 적어도 두 개의 상당히 다른 방향의 그라디언트가 클 때 발생한다. 모서리의 예는 빨간색 직사각형에 나와 있다. 가장 유명한 코너 검출기는 이미지 그라데이션 정보를 사용하여 x와 y 방향 모두에서 강도가 크게 변하는 픽셀을 식별하는 해리스 코너 검출기입니다. 다양한 프로그래밍 언어로 온라인으로 많은 구현을 사용할 수 있습니다. 그러나 해리스 코너 탐지기에 의해 감지된 모서리는 스케일 불변이 아니며, 이는 카메라가 모서리를 생성하는 물체에서 멀리 떨어져 있는 거리에 따라 모서리가 다르게 보일 수 있음을 의미합니다. 이 문제를 해결하기 위해, 연구자들은 해리스-라플라스 코너 탐지기를 제안했다. Harris-Laplace 검출기는 다른 스케일에서 모서리를 감지하고 이미지의 Laplacian을 기반으로 최고의 스케일을 선택합니다. 게다가, 연구자들은 또한 기계 학습 코너를 할 수 있었다. 한 가지 눈에 띄는 알고리즘인 빠른 모서리 탐지기는 매우 높은 계산 효율성과 고체 감지 성능으로 인해 가장 많이 사용되는 기능 검출기 중 하나이다. 다른 스케일 불변 특징 검출기는 가우스의 라플라시아와 같은 물방울 개념이나 많은 차이가 있는 가우스 특징 탐지기의 차이를 기반으로 한다. 우리는 진행 중인 연구의 복잡한 영역을 나타내기 때문에 이 탐지기에 대해 깊이 논의하지 않을 것이지만, 다양한 특징 추출기를 쉽게 사용할 수 있습니다. OpenCV와 같은 강력한 오픈 소스 구현 덕분에. 이제 작동하는 이러한 탐지기의 몇 가지 예를 봅시다. 여기서 해리스 코너 탐지기에 의해 감지된 모서리를 볼 수 있습니다. 이 기능은 주로 강한 조명 변화가 보이는 예상대로 모서리를 포착한다. 여기서 같은 이미지에서 Harris-Laplace 기능을 볼 수 있습니다. 라플라시안을 사용하여 스케일을 결정함으로써, 우리는 차량이 장면을 기준으로 움직일 때 더 쉽게 일치할 수 있는 스케일과 변형 모서리를 감지할 수 있다. 스케일은 각 기능 주변의 원의 크기로 표시됩니다. 원이 클수록, 그 특징의 주요 척도가 커진다. 이 수업에서는 좋은 이미지 기능에 필요한 특징에 대해 알아봅니다. 또한 이미지 기능을 추출하는 데 사용할 수 있는 다양한 방법을 배웁니다. 이러한 방법의 대부분은 이미 파이썬과 C 플러스 플러스를 포함한 많은 프로그래밍 언어로 구현되었으며, 필요할 때마다 사용할 준비가 되어 있습니다. 사실, 이번 주 프로그래밍 할당을 위해 Harris-Laplace 코너 탐지기의 OpenCV Python 구현을 사용할 것입니다. 다음 비디오에서, 우리는 기능 추출 프레임워크의 두 번째 단계인 기능 설명자에 대해 배울 것입니다.