이번 주 두 번째 비디오에 오신 것을 환영합니다. 우리는 이번 주에 인식에 가장 일반적으로 사용되는 다양한 종류의 센서를 다루는 것으로 시작했습니다. 이제, 환경에 대한 완전한 시야를 집계하기 위해 이러한 센서를 배치하는 방법을 배워봅시다. 이 비디오에서, 우리는 자율주행 자동차의 센서 커버리지 요구를 충족시키기 위해 구성 설계를 다룰 것입니다. 우리는 고속도로에서 운전하고 도시 환경에서 운전하는 두 가지 일반적인 시나리오를 통해 이것을 할 것이다. 이러한 시나리오를 분석한 후, 우리는 전반적인 커버리지 요구 사항을 제시하고 설계와 관련된 몇 가지 문제를 논의할 것입니다. 마지막 비디오에서 가장 일반적으로 사용 가능한 센서를 리콜하는 것으로 시작합시다. 이것들은 외모 입력을 위한 카메라이다. 깊이 정보를 위한 스테레오 카메라, 3D 입력, 물체 감지용 레이더, 단거리 3D 입력을 위한 초음파 및 자아 상태 추정을 위한 GNSS/IMU 데이터 및 휠 거리계. 또한, 이러한 모든 센서는 다른 구성으로 제공되며 감지할 수 있는 시야 범위가 다르다는 것을 기억하십시오. 그들은 도구의 세부 사항과 시야에 따라 몇 가지 해상도를 가지고 있다. 커버리지에 대해 논의하기 전에, 센서에 필요한 감지 범위를 구동할 운전에 대해 기꺼이 받아들일 감속 속도를 정의해 봅시다. 공격적인 감속은 초당 5미터 제곱으로 설정되며, 이는 브레이크를 세게 밟고 비상시 갑자기 멈추려고 할 때 경험하는 감속입니다. 정상적인 감속은 초당 2미터로 설정되며, 이는 차가 빠르게 멈출 수 있도록 하면서 합리적으로 편안합니다. 일정한 감속을 감안할 때 우리의 제동 거리 d는 다음과 같이 계산될 수 있다. D는 2a 이상의 제곱 v와 같으며, 여기서 V는 차량 속도이고 a는 감속 속도이다. 우리는 또한 시스템의 반응 시간과 도로 표면 마찰 제한을 고려할 수 있지만, 이 논의에서는 일을 단순하게 유지할 것이다. 이제 커버리지에 대해 이야기해 봅시다. 우리가 대답하고 싶은 질문은 운전 작업에 충분한 입력을 가질 수 있도록 센서를 어디에 두어야 하나요? 실질적으로 말하자면, 우리는 센서가 우리가 염두에 두고 있는 ODD나 시스템이 결정을 내릴 수 있는 ODD를 캡처하기를 원합니다. 우리는 충분한 입력으로 모든 결정을 내릴 수 있어야 한다. 운전에는 많은 시나리오가 있을 수 있지만 요구 사항이 센서 선택을 어떻게 이끄는지 알아보기 위해 두 가지 일반적인 시나리오만 살펴보겠습니다. 고속도로와 도시 운전을 볼 것이다. 이 두 가지 상황에 대해 간략하게 생각해 봅시다. 분할된 고속도로의 경우, 우리는 빠르게 움직이는 교통량, 보통 높은 볼륨, 모니터링할 수 있는 꽤 많은 차선을 가지고 있지만, 모든 차량은 같은 방향으로 움직이고 있다. 고속도로 환경에서 운전하는 또 다른 하이라이트는 점진적인 곡선이 적고 고려해야 할 출구와 합병도 있다는 것이다. 반면에, 우리가 고려할 도시 상황에서, 우리는 차선이 적지만 특히 교차로를 통해 모든 방향으로 이동하는 적당한 양과 적당한 속도 교통량을 가지고 있다. 고속도로 설정부터 시작합시다. 우리는 고속도로 설정을 세 가지 기본적인 기동 요구로 분해할 수 있다. 긴급 상황이 발생하면 브레이크를 세게 밟아야 할 수도 있습니다. 우리는 주변 교통 흐름과 일치하는 꾸준한 속도를 유지해야 하며 차선을 변경해야 할 수도 있습니다. 비상 정지의 경우, 도로에 막힘이 있다면 우리는 제시간에 멈추고 싶다. 그래서, 우리의 정지 거리 방정식을 면적으로 적용하면, 우리는 120km의 고속도로 속도와 공격적인 감속을 가정할 때 우리 앞에서 약 110미터를 감지할 수 있어야 한다. 대부분의 자율주행 시스템은 결과적으로 차량 앞에서 150~200미터의 범위를 감지하는 것을 목표로 한다. 마찬가지로, 측면 충돌을 피하거나 차선의 장애물을 피하기 위해 차선을 변경하려면 북미에서 3.7미터 너비의 인접한 차선을 감지할 수 있어야 합니다. 차량 추적 중에 속도를 유지하기 위해, 우리는 우리 자신의 차선에서 차량을 감지해야 한다. 그들의 상대적인 위치와 속도 모두 안전한 다음 거리를 유지하는 데 중요하다.  이것은 보통 인간 운전자의 시간 단위로 정의되며 명목 조건에서 2초로 설정됩니다. 또한 리드 차량의 공격적인 감속과 자아 차량의 반응 시간을 사용하여 평가할 수 있습니다. 따라서 시속 120km에서 165미터 범위의 상대 위치와 속도 측정이 필요하며 일반적인 시스템은 이 요구 사항에 100미터를 사용합니다. 측면으로, 우리는 다른 차량이 우리의 차선으로 합병하려고 하거나 다른 교통 체증과 합병해야 할 경우를 대비하여 인접한 차선 어디에서나 무슨 일이 일어나고 있는지 알아야 한다. 인접한 차선을 추적하려면 넓은 160도에서 180도 시야가 필요하며 차량 사이의 공간을 찾으려면 40~60미터의 범위가 필요합니다. 마지막으로, 차선 변경 기동에 대해 논의하고 다음 시나리오를 고려해 봅시다. 우리가 인접한 차선으로 이동하고 싶다고 가정해 봅시다. 우리는 세로로 기대해야 합니다. 그래서 우리는 주요 차량으로부터 안전한 거리에 있으며 후방 차량이 무엇을 하고 있는지 보기 위해 뒤를 돌아볼 필요가 있으며 측면에서는 조금 더 복잡합니다. 우리는 인접한 차선 너머를 봐야 할 수도 있다. 예를 들어, 차량이 우리와 동시에 인접한 차선으로 기동하려고 하면 어떨까요? 우리는 충돌하지 않도록 차선 탈의실 기동을 조정해야 할 것이다. 차선 변경에 대한 센서 요구 사항은 유지 속도 시나리오의 요구 사항과 거의 동일합니다. 둘 다 자아 차량 앞과 뒤뿐만 아니라 양쪽에서 차량을 관리해야 하기 때문이다. 전반적으로, 이것은 우리에게 고속도로 운전 시나리오에 대한 커버리지 요구 사항에 대한 그림을 제공한다. 우리는 이 세 가지 기동, 비상 정지, 속도 유지 및 차선 변경을 위해 종단 센서와 측면 센서와 넓은 시야각 센서가 필요합니다. 이미 이 작은 ODD 요구 사항 세트에서 우리는 발생하는 다양한 센서 요구 사항을 볼 수 있습니다. 다음에 도시 시나리오에 대해 논의해 봅시다. 우리가 전에 논의했던 도시 시나리오는 고속도로 케이스의 차선이 적지만 보행자의 복잡성을 더한 적당한 양의 적당한 교통 시나리오이다. 여기에는 여섯 가지 유형의 기본 기동이 있다. 분명히, 우리는 여전히 비상 정지를 수행하고, 속도와 차선 변경을 유지할 수 있지만, 주차된 차를 추월하고, 교차로에서 좌우로 회전하고, 로터리와 같은 교차로를 통과하는 더 복잡한 기동과 같은 시나리오도 있습니다.  사실, 처음 세 가지 기본 기동의 경우, 커버리지 분석은 고속도로 분석과 거의 동일하지만 우리가 그렇게 빨리 움직이지 않기 때문에 장거리 감지를 위해 같은 정도가 필요하지 않습니다. 다음에 추월 기동에 대해 논의해 봅시다. 더 구체적으로, 주차된 차를 추월해야 하는 경우를 고려해 보세요. 세로로, 우리는 확실히 주차된 차를 감지하고 다가오는 교통 체증을 찾아야 한다. 그래서, 우리는 주차된 차를 감지하기 위해 두 센서, 넓은 단거리 센서, 다가오는 교통량이 접근하고 있는지 식별하기 위해 좁은 장거리 센서가 필요합니다. 그리고 측면으로, 우리는 고속도로 사건에서 그랬던 것처럼 차량을 병합하기 위해 인접한 차선 너머를 관찰해야 할 것이다. 교차로의 경우, 우리는 발생할 수 있는 모든 종류의 움직임에 대해 거의 전방향 감지를 가져야 한다. 차량 접근, 인근 보행자, 회전 등. 마지막으로, 로터리의 경우 트래픽이 느리기 때문에 측면적으로 광거리 단거리 센서가 필요하지만 로터리 주위의 움직임이 발생하기 때문에 장거리 단거리 센서도 필요합니다. 우리는 적절한 결정을 내리기 위해 로터리를 통해 흐르는 들어오는 모든 교통을 감지해야 한다. 그래서 우리는 도시 사건에 대한 전반적인 커버리지 다이어그램으로 끝납니다. 고속도로 커버리지와 관련된 주요 차이점은 교차로와 로터리에서의 움직임과 추월 기동에 필요한 감지 때문입니다. 사실, 고속도로 사건은 거의 전적으로 도시 요구 사항으로 덮여 있다. 커버리지 분석을 요약해 봅시다. 우리가 하는 모든 기동에 대해, 우리는 일반적으로 더 짧은 각 시야를 가진 장거리 센서와 일반적으로 중거리에서 단거리 감지를 가진 넓은 각도 시야 센서가 필요합니다. 시나리오가 더 복잡해짐에 따라, 우리는 약 50미터의 짧은 규모로 전체 360도 센서 커버리지와 종단 방향으로 훨씬 더 긴 범위의 요구 사항이 필요하다는 것을 보았다. 우리는 또한 주차 시나리오에 유용한 소나와 같은 더 짧은 범위의 센서를 추가할 수 있으므로 결국 센서 구성은 이 다이어그램과 비슷해 보입니다. 요약하자면, 센서 선택은 우리가 실행하려는 기동의 요구 사항에 의해 주도되어야 하며 종방향 위험을 위한 장거리 센서와 전방향 인식을 위한 넓은 시야각 센서를 모두 포함해야 합니다. 구성의 최종 선택은 또한 작동 조건, 고장으로 인한 센서 중복 및 예산에 대한 요구 사항에 따라 다릅니다. 자율주행 자동차에 어떤 센서가 필요한지는 단 하나의 해답이 없다. 이 비디오에서는 고속도로와 도시 운전의 종단 및 측면 사례 모두에 대한 센서 커버리지 분석을 수행하여 하드웨어 구성을 선택하는 방법을 배웠습니다. 다음 비디오에서, 우리는 전형적인 자율주행 스택을 위한 모듈식 소프트웨어 아키텍처를 연구할 것이다. 그때 보자.