[음악] 이전 비디오에서, 우리는 자율주행 차량을 위한 센서, 컴퓨팅 하드웨어 및 하드웨어 구성에 대해 논의했습니다. 이 비디오에서 우리는 자율주행 자동차를 위한 대표적인 모듈식 소프트웨어 아키텍처에 대해 배울 것입니다. 아키텍처는 하드웨어 구성 요소에서 제공하는 정보를 사용하고 자율주행 목표를 달성할 수 있게 해준다. 소프트웨어 스택의 각 모듈의 상세한 분해를 살펴봅시다. 이를 통해 그들이 받는 입력, 필요한 계산 및 제공하는 출력을 살펴봐 각 세그먼트에 대해 더 신중하게 논의할 수 있습니다. 우리는 다음 다섯 가지 소프트웨어 모듈, 환경 인식, 환경 매핑, 모션 계획, 차량 제어 및 마지막으로 시스템 감독관에 대해 논의할 것입니다. 소프트웨어 스택에 대한 이 개요는 구현 세부 사항을 제공하지 않지만, 자율주행 자동차 기능을 만드는 데 필요한 모든 소프트웨어 구성 요소를 잘 이해할 수 있어야 합니다. 전체 전문 분야는 이 구조를 중심으로 구성되어 있으므로 우리는 정기적으로 돌아갈 것이다. 또한 이것은 자율주행에 사용되는 유일한 소프트웨어 아키텍처는 아니지만, 전체 차량 자율성에 필요한 기능을 잘 표현합니다. 자율주행 자동차의 소프트웨어 스택을 위한 높은 수준의 소프트웨어 아키텍처를 살펴봅시다. 이전 비디오에서 논의했듯이, 자동차는 다양한 센서를 사용하여 주변 환경을 관찰한다. 원시 센서 측정은 자동차 주변 환경을 이해하는 데 전념하는 두 세트의 모듈로 전달됩니다. 환경 인식 모듈에는 두 가지 주요 책임이 있습니다. 첫째, 우주에서 자율주행 차량의 현재 위치를 식별하고, 둘째, 운전 작업을 위해 환경의 중요한 요소를 분류하고 찾는 것입니다. 이러한 요소의 예로는 다른 자동차, 자전거, 보행자, 도로, 도로 표시 및 도로 표지판이 있으며, 운전 행위에 직접적인 영향을 미치는 모든 것이 있습니다. 환경 매핑 모듈은 충돌 회피에서 egomotion 추적 및 모션 계획에 이르기까지 다양한 용도로 자율주행 차량 주변 환경에서 물체를 찾는 지도 세트를 만듭니다. 세 번째 모듈은 모션 계획으로 알려져 있다. 모션 계획 모듈은 인식 및 매핑 모듈에서 제공하는 모든 정보를 기반으로 어떤 조치를 취하고 어디로 운전해야 하는지에 대한 모든 결정을 내립니다. 모션 계획 모듈의 주요 출력은 차량을 목표로 움직이는 안전하고 효율적이며 편안한 계획 경로이다. 그런 다음 계획된 경로는 네 번째 모듈인 컨트롤러에 의해 실행됩니다. 컨트롤러 모듈은 경로를 취하고 계획된 경로를 정확하게 따르기 위해 최고의 스티어링 각도, 스로틀 위치, 브레이크 페달 위치 및 기어 설정을 결정합니다. 다섯 번째이자 마지막 모듈은 시스템 감독관이다. 시스템 관리자는 소프트웨어 스택의 모든 부분과 하드웨어 출력을 모니터링하여 모든 시스템이 의도한 대로 작동하는지 확인합니다. 시스템 감독관은 또한 시스템에서 발견된 문제를 안전 운전자에게 알릴 책임이 있다. 이제 메인 모듈의 기능에 대한 일반적인 아이디어가 생겼으니, 각 모듈을 개별적으로 자세히 살펴봅시다. 먼저, 환경 인식부터 시작합시다. 앞서 논의했듯이, 인식 스택에는 공간에서 자아 차량을 현지화하고 환경의 중요한 요소를 분류하고 찾는 두 가지 중요한 부분이 있습니다. 현지화 모듈은 현재 GPS 위치, IMU 측정 및 휠 거리 측정과 같은 여러 정보 스트림을 취합니다. 그런 다음 정확한 차량 위치를 출력하기 위해 그것들을 결합합니다. 정확성을 높이기 위해, 일부 현지화 모듈은 LIDAR와 카메라 데이터를 통합합니다. 이 현지화 문제는 주 추정에 대한 이 전문화의 다음 과정에서 훨씬 더 자세히 논의될 것이다. 일반적으로 환경 요소의 분류 및 현지화 문제는 첫째, 환경의 동적 물체를 감지하고, 둘째, 환경의 정적 물체를 감지하는 두 부분으로 나뉩니다. 동적 물체 감지 모듈은 카메라 입력 세트와 LIDAR 포인트 클라우드를 사용하여 장면의 동적 물체 주위에 3D 경계 상자를 만듭니다. 3D 경계 상자는 객체의 클래스 또는 유형뿐만 아니라 객체의 정확한 위치, 방향 및 크기를 인코딩합니다. 일단 감지되면, 동적 물체는 추적 모듈에 의해 시간이 지남에 따라 추적됩니다. 트래커 모듈은 동적 객체의 현재 위치뿐만 아니라 환경을 통한 경로의 역사도 제공합니다. 경로의 역사는 모든 동적 물체의 미래 경로를 예측하기 위해 로드맵과 함께 사용됩니다. 이것은 일반적으로 동적 객체와 현재 환경에 관한 모든 정보를 결합하여 모든 동적 객체의 경로를 예측하는 예측 모듈에 의해 처리됩니다. 정적 물체 감지 모듈은 또한 장면에서 중요한 정적 물체를 식별하기 위해 카메라 입력과 LIDAR 데이터의 조합에 의존한다. 이러한 중요한 데이터에는 자율주행 차량이 발견되는 현재 차선과 표지판과 신호등과 같은 규제 요소의 위치가 포함된다. 환경 인식의 문제는 시각적 인식에 대한 이 전문 분야의 세 가지의 초점이 될 것이다. 이제 인식 스택이 어떻게 작동하는지 더 잘 알고 있으니, 환경 매핑 모듈로 넘어갑시다. 환경 지도는 자율주행차 주변의 현재 환경에 대한 몇 가지 유형의 표현을 만든다. 우리가 간략하게 논의하는 세 가지 유형의 지도가 있습니다: 점유 그리드 지도, 현지화 지도 및 상세한 로드맵.  점유 그리드는 차량을 둘러싼 환경의 모든 정적 물체의 지도이다. LIDAR는 주로 점유 그리드 지도를 구성하는 데 사용된다. 필터 세트는 점유 그리드에서 사용할 수 있도록 LIDAR 데이터에 먼저 적용됩니다. 예를 들어, 운전 가능한 표면 점과 동적 물체 지점이 제거됩니다. 점유 그리드 맵은 환경을 그리드 셀 세트로 나타내며 각 셀이 점유될 확률을 연관시킨다. 이를 통해 측정 데이터의 불확실성을 처리하고 시간이 지남에 따라 지도를 개선할 수 있습니다. LIDAR 또는 카메라 데이터로 구성된 현지화 맵은 환경 상태 추정을 개선하기 위해 현지화 모듈에서 사용됩니다. 센서 데이터는 현지화 지도에 비해 자동차의 움직임을 결정하기 위해 운전하는 동안 이 지도와 비교된다. 그런 다음 이 움직임은 다른 고유 수용체 센서 정보와 결합하여 에코 차량을 정확하게 현지화합니다. 상세한 도로 지도는 자율주행 차량이 현재 운전하고 있는 운전 환경을 나타내는 도로 부문 지도를 제공한다. 모션 계획에 사용할 수 있는 방식으로 표지판과 차선 표시를 캡처합니다. 이 지도는 전통적으로 미리 녹음된 데이터와 인식 스택에 의해 수집된 현재 정적 환경에서 들어오는 정보의 조합이다. 환경 매핑 및 인식 모듈은 두 모듈의 성능을 향상시키기 위해 크게 상호 작용합니다. 예를 들어, 인식 모듈은 상세한 로드맵을 업데이트하는 데 필요한 정적 환경 정보를 제공하며, 예측 모듈에서 더 정확한 동적 객체 예측을 만드는 데 사용됩니다. 다음으로, 환경 맵과 인식 모듈의 출력이 모션 계획 모듈에서 어떻게 결합되고 사용되는지 자세히 살펴보겠습니다. 자율주행 자동차를 위한 모션 계획은 어려운 작업이며, 단일 통합 프로세스에서 해결하기 어렵다. 대신, 오늘날 대부분의 자율주행 자동차는 다음과 같이 문제를 여러 겹의 추상화로 나누는 분해를 사용한다. 최상위 수준에서, 미션 플래너는 장기 계획을 처리하고 현재 위치에서 도로 네트워크를 통해 최종 목적지에 이르기까지 운전 작업의 전체 지평선에 걸쳐 임무를 정의합니다. 완전한 임무를 찾기 위해, 미션 플래너는 원산지와 목적지를 연결하는 최적의 도로 세그먼트 시퀀스를 결정한 다음 다음 레이어로 전달합니다. 행동 플래너는 단기 계획 문제를 해결하는 다음 단계의 추상화이다. 행동 계획자는 임무 경로를 따라 여행하는 동안 실행할 일련의 안전한 행동이나 기동을 수립할 책임이 있다. 행동 계획자 결정의 예는 인근 차량의 원하는 속도와 예측된 행동을 감안할 때 차량이 인접한 차선으로 병합되어야 하는지 여부이다. 결정의 기동과 함께, 행동 플래너는 전환하기 전에 현재 차선에 머무는 기간과 같은 각 작업으로 실행할 일련의 제약을 제공합니다. 마지막으로, 로컬 플래너는 즉각적이거나 반응적인 계획을 수행하며, 운전할 특정 경로와 속도 프로필을 정의할 책임이 있다. 지역 계획은 환경과 기동에 의해 부과된 현재의 모든 제약을 감안할 때 매끄럽고 안전하며 효율적이어야 한다. 이러한 계획을 만들기 위해, 로컬 플래너는 행동 플래너, 점유 그리드, 차량 작동 제한 및 환경의 다른 동적 물체가 제공하는 정보를 결합합니다. 지역 플래너의 출력은 미래로의 짧은 기간 동안 결합된 원하는 경로와 속도 프로필인 계획된 궤적이다. 이 전문 분야의 네 번째 과정은 모션 계획에 전념한다. 다음으로, 일반적인 차량 컨트롤러가 주어진 궤적을 어떻게 가져와 차량이 적용할 수 있는 정확한 작동 명령 세트로 바꾸는지 봅시다. 일반적인 컨트롤러는 제어 문제를 세로 제어와 측면 제어로 분리합니다. 측면 컨트롤러는 계획된 궤적을 유지하는 데 필요한 스티어링 각도를 출력하는 반면, 세로 컨트롤러는 올바른 속도를 달성하기 위해 스로틀, 기어 및 제동 시스템을 조절합니다. 두 컨트롤러 모두 로컬 계획의 현재 오류와 추적 성능을 계산하고, 현재 작동 명령을 조정하여 향후 오류를 최소화합니다. 우리는 이 과정의 뒷부분에서 차량 제어를 파헤칠 것이다. 마지막으로, 시스템 감독관과 그 기능을 자세히 살펴봅시다. 시스템 감독관은 자율주행차의 모든 측면을 지속적으로 모니터링하고 하위 시스템 고장 시 적절한 경고를 제공하는 모듈이다. 하드웨어 감독관과 소프트웨어 감독관의 두 부분이 있다. 하드웨어 감독관은 고장난 센서, 측정 누락 또는 손상된 정보와 같은 결함을 확인하기 위해 모든 하드웨어 구성 요소를 지속적으로 모니터링합니다. 하드웨어 감독관의 또 다른 책임은 자율주행 자동차가 수행하도록 프로그래밍된 도메인과 일치하지 않는 출력에 대한 하드웨어 출력을 지속적으로 분석하는 것이다. 예를 들어, 카메라 센서 중 하나가 종이 봉지에 의해 막히거나 눈이 내리고 LIDAR 포인트 클라우드 데이터가 손상되는 경우. 소프트웨어 감독관은 모든 요소가 올바른 주파수에서 의도한 대로 실행되고 완전한 출력을 제공하기 위해 이 소프트웨어 스택을 검증할 책임이 있습니다. 소프트웨어 감독관은 또한 모든 모듈의 출력 간의 불일치를 분석할 책임이 있다. 이 비디오에서, 우리는 전형적인 자율주행 소프트웨어 시스템의 기본 소프트웨어 아키텍처를 살펴보았다. 사실, 우리는 다섯 가지 주요 모듈의 분해와 그 책임을 살펴보았다. 여기에는 환경 인식, 환경 매핑, 모션 계획, 차량 컨트롤러 및 마지막으로 시스템 관리자가 포함됩니다. 다음 비디오에서, 우리는 환경 매핑을 자세히 살펴볼 것이다. 소프트웨어 아키텍처 전반에 걸쳐 사용되는 세 가지 지도, 점유 그리드, 현지화 지도 및 자세한 로드맵을 살펴보겠습니다. 다음 비디오에서 보자. [음악]