[음악] [음악] 이 수업에서 우리는 자동차 주변 환경을 나타내기 위해 만들어진 지도를 자세히 살펴볼 것입니다. 이전 비디오에서 간략하게 본 자율주행에 전통적으로 사용된 세 가지 지도 유형에 대한 개요를 제시하겠습니다. 그런 다음 전문 분야 전반에 걸쳐 어떻게 만들어지고 사용되는지 더 잘 이해할 수 있도록 각 지도에 대해 더 자세히 설명하겠습니다. 우리가 논의할 첫 번째 지도는 현지화 지도이다. 이 지도는 자동차가 환경을 통과할 때 지속적인 라이더 포인트 또는 카메라 이미지 기능을 사용하여 만들어집니다. 그런 다음 이 지도는 항상 차량의 정확한 위치를 정확하게 추정하기 위해 현지화 모듈에 의해 GPS, IMU 및 휠 거리계와 함께 사용됩니다. 두 번째 지도는 점유 그리드 지도이다. 점유 그리드는 또한 연속적인 LIDAR 포인트 세트를 사용하여 모든 정적 또는 고정식 장애물의 위치를 나타내는 환경 지도를 구축합니다. 이 지도는 자율주행 차량을 위한 안전하고 충돌 없는 경로를 계획하는 데 사용됩니다. 이 비디오에서 논의할 세 번째이자 마지막 지도는 상세한 로드맵입니다. 여기에는 모든 규제 요소, 규제 속성 및 차선 표시에 대한 자세한 위치가 포함되어 있습니다. 이 지도는 현재 위치에서 최종 목적지까지의 경로를 계획하는 데 사용됩니다. 현지화 지도를 자세히 살펴보자. 앞서 언급했듯이, 현지화 맵은 기록된 LIDAR 포인트나 이미지를 사용하여 환경을 포인트 클라우드로 표현합니다. 새로운 LIDAR 카메라 데이터가 수신되면 현지화 지도와 비교되며 새 데이터를 기존 지도와 정렬하여 독수리 차량 위치 측정이 생성됩니다. 그런 다음 이 측정은 다른 센서와 결합하여 독수리 움직임을 추정하고 궁극적으로 차량을 제어하는 데 사용됩니다. 여기에 자율주행 자동차에서 기록된 LIDAR 데이터가 있습니다. 차량의 움직임은 이 비디오의 LIDAR 포인트의 진화를 기반으로 명확하다. 차가 진입로에서 나와 앞으로 거리로 운전할 때. 환경을 통한 자동차의 움직임에 대한 상세한 진화하는 표현은 현지화 모듈에 매우 가치가 있다. 현지화 맵은 꽤 클 수 있으며, 내용을 압축하고 현지화에 필요한 기능만 유지하는 많은 방법이 존재합니다. 이 지도의 건설은 이 전문 분야의 다음 과정에서 더 엄격하게 설명될 것이다. 현지화에 대해 자세히 논의하는 곳. 점유 그리드는 독수리 차량을 둘러싼 환경에서 정적 물체의 2D 또는 3D 이산 지도이다. 이 지도는 포인트 클라우드를 입력으로 사용하여 자율주행차 주변의 모든 정적 물체를 다시 한 번 식별하기 위해 만들어졌습니다. 정적으로 분류되는 물체는 나무, 건물, 연석 및 기타 모든 비동할 수 없는 표면을 포함한다. 예를 들어, 이 그리드 지도에서, 점유된 모든 그리드가 채색되었다면, 점유 그리드는 이렇게 보일 수 있다. 점유 그리드는 환경의 정적 객체만 나타내기 때문에, 모든 동적 객체는 먼저 제거되어야 합니다. 이것은 인식 스택으로 식별된 감지된 동적 물체의 경계 상자 내에서 발견되는 모든 라이더 포인트를 제거함으로써 수행됩니다. 다음으로, 차량을 방해하지 않는 정적 물체도 제거됩니다. 건조 가능한 서비스나 매달린 나뭇가지와 같은 것. 이 단계의 결과로 환경의 정적 객체에서 방출되는 작성자 포인트만 남아있다. 필터링 프로세스는 완벽하지 않으므로 나머지 지점이 실제로 장애물이라고 맹목적으로 신뢰할 수 없습니다. 따라서 점유 그리드는 그리드 셀이 시간이 지남에 따라 점유할 가능성을 추적함으로써 확률적으로 환경을 나타냅니다. 그런 다음 이 지도는 공모가 없는 차량의 경로를 만들기 위해 의존한다. 이 지도의 생성과 지역 계획 문제에 대한 적용은 훨씬 더 자세히 다루어질 것이다. 물론 네 가지 전문 분야. 시간이 지남에 따라 업데이트되는 점유 전력망의 예를 살펴보겠습니다. 여기서, 우리는 자율주행차 아래의 밝은 회색 정사각형 영역으로 시각화된 점유망을 본다. 검은색 사각형으로 환경에서 정적 물체의 위치를 업데이트합니다. 자율주행차가 환경을 통과함에 따라, 기둥, 건물 및 주차된 자동차와 같은 환경의 모든 고정 물체는 점유된 그리드 셀로 표시됩니다. 마지막으로, 상세한 로드맵은 자율주행 자동차가 운전할 수 있는 전체 도로 네트워크의 지도이다.  이 지도에는 도로의 차선에 관한 정보와 영향을 미칠 수 있는 교통 규제 요소가 포함되어 있습니다. 상세한 도로 지도는 자율주행차가 취할 안전하고 효율적인 경로를 계획하는 데 사용됩니다. 상세한 로드맵은 세 가지 방법 중 하나로 만들 수 있다. 완전 온라인, 완전 오프라인 또는 오프라인으로 생성되고 온라인으로 업데이트됩니다. 완전히 온라인으로 생성된 맵은 인식 스택의 정적 객체 비율에 크게 의존하여 모든 관련 정적 객체에 정확하게 라벨을 붙이고 올바르게 현지화하여 지도를 만듭니다. 여기에는 현재 운전 환경의 모든 차선 경계, 신호등이나 교통 표지판과 같은 규제 요소, 우회전 표시 또는 횡단보도와 같은 차선의 규제 속성이 포함됩니다. 이 지도 생성 방법은 실시간으로 그러한 지도를 만드는 복잡성으로 인해 거의 사용되지 않습니다. 완전히 오프라인으로 만들어진 지도는 보통 주어진 도로의 데이터를 여러 번 수집하여 수행됩니다. 고정밀 센서가 장착된 특수 차량은 오프라인 지도를 구성하기 위해 정기적으로 도로를 따라 구동됩니다. 컬렉션이 완료되면, 정보는 정적 물체 인식과 인간 주석 및 보정에서 자동 라벨링의 혼합물로 표시됩니다. 이 지도 생성 방법은 매우 상세하고 정확한 지도를 생성하면서 변화하는 환경에 반응하거나 적응할 수 없습니다. 자세한 로드맵을 만드는 세 번째 방법은 오프라인으로 만든 다음 새로운 관련 정보로 온라인으로 업데이트하는 것입니다. 이 지도 생성 방법은 두 가지 방법을 모두 활용하여 운전 중에 업데이트할 수 있는 매우 정확한 로드맵을 만듭니다. 모션 계획에 관한 코스 4에서, 우리는 차선 길이 모델이라는 상세한 로드맵에 존재하는 모든 정보를 저장하는 방법을 제시할 것이다. 자세한 로드맵의 예를 살펴보자. 보시다시피, 상세한 로드맵의 차선 경계는 빨간색으로 시각화됩니다. 경계와 함께 각 차선 중앙도 빨간색으로 시각화됩니다. 이 정보는 차선을 따라 기본 경로를 제공하기 때문에 경로를 따르는 데 매우 중요합니다. 이 비디오에서 볼 수 있듯이, 차량은 자율적으로 운전하는 동안 차선 중앙을 깔끔하게 따라가세요. 그것은 자율주행 자동차 매핑에 대한 우리의 논의를 완성한다. 이 비디오에서는 자율주행에 일반적으로 사용되는 세 가지 유형의 지도에 대해 배웠습니다: 현지화 지도, 점유 그리드 및 상세한 로드맵. 전문화의 나머지 과정에서 현지화, 충돌 회피 및 모션 계획에 뛰어들면서 이러한 각 지도 유형을 더 연구할 것입니다. 축하합니다, 당신은 자율주행 자동차 코스에 대한 이 소개에서 두 번째 모듈을 완료했습니다. 이 모듈에서는 자율주행 자동차에서 감지 및 컴퓨팅 하드웨어를 선택하는 방법, 운전 요구 사항에 따라 특정 센서 [INAUDIBLE]를 설계하는 방법을 배웠습니다. 자율주행을 위해 소프트웨어 시스템을 분해하는 방법. 그리고 환경을 대표하는 세 가지 주요 유형의 지도가 무엇인지. 다음 모듈에서는 정밀 제어를 목적으로 차량 모델링을 자세히 살펴볼 것입니다. 다음 모듈에서 뵙겠습니다. [소리]