이번 주 마지막 비디오에 오신 것을 환영합니다. 이 비디오에서, 우리는 지난 수업에서 만난 몇 가지 인기 있는 안전 프레임워크에 대해 논의할 것입니다. 더 구체적으로, 우리는 오류 트리, 고장 모드 및 효과 분석 또는 FMEA, 위험 및 작동성 분석 또는 HAZOP을 포함한 몇 가지 일반적인 분석 프레임워크를 설명할 것입니다. 그런 다음 우리는 자동차 및 자율 안전 프레임워크에 초점을 맞추고 기능 안전 또는 FUSA, 의도된 기능의 안전 또는 SOTIF에 대해 논의할 것입니다. 우리는 나중에 비디오에서 이 용어들을 정의할 것이다. 시작하자. 우리는 오류 트리 분석으로 시작할 것이다. 결함 트리는 예비 분석 프레임워크로 사용될 수 있으며, 필요한 만큼의 세부 사항을 포함하도록 꾸준히 확장될 수 있다. 오류 트리는 시스템의 가능한 실패를 분석한 다음 시스템의 낮은 수준의 이벤트와 실패로 인해 발생할 수 있는 모든 방법을 식별하는 하향식 흐름입니다. 오류 트리의 상단 노드는 루트 또는 상단 이벤트입니다. 오류 트리의 중간 노드는 루트 이벤트의 가능한 원인을 정의하는 논리 게이트이다. 분해는 그러한 사건의 확률을 정의할 수 있는 세부 수준으로 계속된다. 그런 다음 오류 트리는 부울 논리의 법칙을 사용하여 확률을 결합하여 분석할 수 있다. 근본 원인 사건의 전반적인 확률과 그 발생에 가장 기여하는 원인을 평가하기 위해. 간단한 예를 고려하고, 자동차 사고를 우리의 루트 이벤트로 삼자. 자동차 충돌의 원인은 이전 비디오에서 위험 클래스로 설명한 다른 많은 가능성 중 소프트웨어 오류 또는 하드웨어 오류로 분류될 수 있습니다. 매우 조잡하게, 하드웨어 고장은 예를 들어 제조 결함이나 재료 결함 때문일 수 있다. 마찬가지로, 소프트웨어 오류는 오작동하는 인식 코드나 일부 사이버 보안 문제로 인한 것일 수 있습니다. 거기에서, 우리는 각 연속적인 분기에서 트리를 심화시키는 하위 시스템 내의 소프트웨어 하위 시스템과 특정 계산으로 진행할 수 있습니다. 궁극적으로, 우리는 시간당 또는 작동 마일당 발생할 확률을 할당할 수 있는 특정 실패율에 도달할 것이다. 우리는 이제 결함 트리의 잎 노드에 도착했다. 그런 다음 논리 게이트 구조를 사용하여 개별 리프 노드 오류율에 대한 평가를 감안할 때 전체 실패율의 통계를 명시적으로 계산할 수 있습니다. 이러한 확률을 위쪽으로 전파하는 데 사용되는 연산은 사건이 집합 이론을 따를 때 확률 규칙과 동일할 것이다. 따라서, 예를 들어, 독립적인 사건의 경우, OR와 AND 확률은 자식 노드 확률의 합계 또는 곱이 될 것이다. 이것은 확률이 리프 노드에 포함될 때 확률적 오류 트리라고 불리는 오류 트리 뒤에 있는 일반적인 아이디어이다. 확률적 단층 나무는 핵 및 항공 우주 산업에서 널리 사용되어 온 안전에 대한 하향식 접근 방식이며, 자율주행에도 마찬가지로 적용될 수 있다. 문제는 포괄적인 트리를 만들고 리프 노드 이벤트의 확률을 잘못 식별하는 데 있다. 이제 실패 모드와 효과 분석을 의미하는 FMEA를 살펴보겠습니다. 오류 트리는 시스템 오류에서 가능한 모든 원인으로 흘러내리는 반면, FMEA는 개별 원인을 살펴보고 발생할 수 있는 모든 가능한 효과를 결정하는 상향식 과정이다. 종종 FTA와 FMEA는 안전에 중요한 시스템을 평가하기 위해 함께 사용된다. 고장 모드는 전체 시스템의 특정 구성 요소가 시스템을 실패시킬 수 있는 모드 또는 방법입니다. 효과 분석은 이러한 모드 실패가 일으킬 수 있는 모든 가능한 효과를 분석하는 것을 말한다. 종종 효과 분석은 가장 중요한 실패를 초래하는 모드를 식별하려고 하며, 이는 시스템에 더 많은 중복성이나 더 높은 신뢰성을 추가하는 개선된 디자인으로 이어질 수 있다. FMEA의 큰 아이디어로 가자. 목표는 우선 순위별로 실패 모드를 분류하는 것이다. 그래서, 우리는 그 효과가 얼마나 심각한지, 이러한 실패가 얼마나 자주 발생하는지, 그리고 이러한 실패를 감지하는 것이 얼마나 쉬운지와 같은 질문을 한다. 그런 다음 우선 순위 값을 사용하여 모든 실패를 정량화한 다음, 우선 순위가 가장 높은 실패를 해결하기 시작합니다. 여기 단계가 있습니다. 목표는 가능한 모든 위험한 상황의 테이블을 구성하는 것이며, 먼저 현장 전문가와 논의하고 테이블에서 원하는 세부 수준에서 프로세스를 식별하는 것으로 시작합니다. 그런 다음, 우리는 시스템의 목적에 의문을 제기하고 모든 실패 가능성을 나열합니다. 그런 다음 각 실패 가능성에 대해, 우리는 가능한 결과를 식별하고 각 결과에 가장 심각한 1에서 10 사이의 심각도 등급을 할당합니다. 각 결과에 대해, 우리는 가능한 근본 원인을 식별하고, 각 경로 원인에 대해 이 원인이 얼마나 자주 발생하는지 나타내기 위해 1에서 10 사이에 다른 숫자를 할당합니다. 그런 다음 작업자, 유지 보수, 검사 또는 오류 감지 시스템이 고장 모드를 감지할 수 있는 모든 방법을 식별합니다. 우리는 효과를 일으키기 전에 전체 모드 감지 가능성을 평가하고 1-10에서 다른 점수를 할당하며, 하나는 감지되고 10은 감지할 수 없습니다. 마지막으로, 우리는 심각도, 발생 및 탐지의 산물인 위험 우선 순위 번호라고 불리는 최종 숫자를 계산합니다. 이 값이 높을수록 우선순위가 높아진다. 결국, 우리는 위험을 수용 가능한 수준으로 줄일 때까지 시스템 구현을 수정함으로써 가장 문제가 되는 실패 모드를 해결합니다. 또한 오류 트리 분석과 같이 실제 실패 확률로 FMEA를 수행하고 고정 작동 기간 동안 중요한 사건이 발생할 가능성 측면에서 허용 가능한 위험 수준을 정의할 수 있습니다. 이 방법은 숫자의 의미와 전체 분석을 완료하는 복잡성만을 바꾸지 않는다. 간단한 채점 접근 방식을 고수하고 간단한 예시로 FMEA 프로세스를 더 구체적으로 만들어 봅시다. 차량이 도로 공사로 인해 시험 구역에 나타나는 자갈 패치로 운전한 특정 고장을 고려하여 컨트롤러 불안정성으로 이어집니다. 최악의 경우 효과는 심각도 10인 물리적 충돌일 수 있다. 그것은 또한 운전자의 불편함이나 거의 놓칠 수 있지만, 이것들은 더 낮은 심각도 사건일 것이다. 이 행사는 특정 유형의 건설이 일어나는 모든 도시 환경에서 정기적으로 일어날 수 있다. 그래서, 그것은 다소 가능성이 있다. 4시에 발생 번호를 평가할 수 있다고 가정해 봅시다. 마찬가지로, 우리는 다른 효과에 현재 점수를 할당할 수 있다. 자율 소프트웨어 작동 중에 도로 표면 텍스처가 적극적으로 모니터링되지 않기 때문에 이 문제가 현재 감지할 수 없다고 가정해 봅시다. 그래서, 탐지 가능성은 이 모든 효과에 대해 10위가 될 것이다. 충돌의 위험 우선 순위 번호는 10배 4배, 10배, 400이 될 것이다. 같은 방식으로, 우리는 다른 실패 모드도 가질 수 있다. 우선 순위 번호가 100인 기호 인식 실패, 우선 순위 번호가 300인 GPS 동기화 실패, 그리고 우선 순위가 150인 차량 모션 예측 실패일 수도 있습니다. 그래서, 우리는 모션 예측보다 GPS 실패보다 자갈로 운전하는 데 집중함으로써 이러한 구현 실패를 해결하고, 마침내 인식에 서명할 것이다. 그래서 이것이 FMEA의 일반적인 틀이다. FMEA는 군사 및 항공 우주 산업에서 개발하고 나중에 자동차 산업에 도입된 위험 평가 아이디어이다. 그것은 위험을 정량화하고 처리할 수 있는 정말 구조화된 방법을 제공한다. 가장 중요한 첫 번째. 마지막으로, 자주 나타나는 FMEA의 일반적인 변형은 위험 및 작동성 연구 또는 HAZOP이다. HAZOP은 위험을 정량적으로 정의하고자 하는 FMEA에 비해 질적 과정에 가깝다.  그래서, HAZOP에서, 주요 목적은 발생할 수 있는 일련의 가능한 위험에 대해 효과적으로 브레인스토밍하는 것이다. 복잡한 프로세스의 경우, 발생, 심각도 및 탐지에 특정 값을 할당하지 않고도 위험을 평가할 수 있으며, 이는 어려울 수 있습니다. HAZOP은 종종 개념 설계 단계를 안내하기 위해 설계 프로세스 초기에 사용된다. HAZOP의 주요 추가 사항은 가이드 단어가 각 시스템 요구 사항에 적용되는 브레인스토밍을 이끄는 데 사용된다는 것이다. 이 가이드 단어에는 더 많이, 더 적게, 일찍, 늦은 것과 같은 것들이 포함되며, 그렇지 않으면 고려되지 않을 수도 있는 가능한 실패 모드로 이어진다. 따라서 HAZOP을 단순화된 진행 중인 FMEA 브레인스토밍 접근법으로 생각하십시오. 이제 좀 더 구체적인 유형의 안전에 초점을 맞추고 자율주행차의 하드웨어 및 소프트웨어 오류를 평가하는 데 자주 사용되는 자동차 및 저수준 자율 기능 개발을 위한 기존 안전 프레임워크에 대해 논의합시다. 특히, ISO 26262에 설명된 기능 안전 접근 방식과 ISO에서 26262로 확장되고 ISOPAR 21448.1에 정의된 의도된 기능 접근 방식의 안전성에 대해 논의해 봅시다. 우리는 두 과정 모두에 대해 크게 자세히 설명할 수 없지만, 더 알고 싶다면 보충 자료에 대한 링크를 포함시켰습니다. 기능 안전 또는 FUSA는 자동차의 하드웨어 및 소프트웨어 고장이나 의도한 설계와 관련하여 발생하는 의도하지 않은 행동으로 인한 오작동으로 인한 불합리한 위험이 없는 것입니다. ISO 262 표준은 자동차 내의 전기 및 전자 시스템에 대한 기능 안전 용어와 활동을 정의합니다. 따라서 자율주행 차량 안전에 영향을 미칠 수 있는 하드웨어 및 소프트웨어 위험만 해결합니다. 이 표준은 네 가지 자동차 안전 무결성 수준 또는 ASIL을 정의한다. ASIL D가 가장 엄격하고 A가 가장 적다. 각 레벨은 인증을 위해 준수해야 하는 특정 개발 요구 사항과 관련이 있습니다. 기능 안전 과정은 V자형 흐름을 따른다. 요구 사항 사양으로 왼쪽 상단부터 시작하여 위험과 위험을 분석하고 기능 구현을 진행하십시오. 그런 다음 우리는 디자인 목표가 충족되었는지 확인하기 위해 올바른 지점에 올라갑니다. 우리는 소프트웨어 단위 테스트와 같은 낮은 수준의 검증으로 시작한 다음 시뮬레이션, 테스트 트랙, 운영 및 온로드 테스트를 통해 하위 시스템 및 전체 시스템 검증을 진행합니다. 왼쪽의 V를 내려가면서, 높은 수준의 요구 사항은 낮은 수준의 구현으로 바뀝니다. 그리고 오른쪽의 V를 올라가면서, 안전한 작동을 위한 시스템 요구 사항을 확인하기 위해 결합하기 전에 각 저수준 함수 구현을 확인합니다. 마지막 단계는 잔류 위험을 평가하고 시스템이 허용 가능한 수준의 안전 수준에 도달했는지 결정하기 위한 요약 기능 안전 평가입니다. 기능 안전 V가 시작될 때, 우리는 HARA 또는 위험 및 위험 평가를 사용합니다. HARA에서는 위험한 사건을 식별하고 분류하고 불합리한 위험을 피하기 위한 요구 사항을 지정합니다. 이 과정은 이 시점 이상의 모든 시스템 개발과 테스트를 주도한다. 이를 위해, 우리는 먼저 가능한 하드웨어 및 소프트웨어 결함이나 오작동과 자동차 안전에 영향을 미칠 수 있는 의도하지 않은 기능을 식별합니다. 이것은 FMEA 또는 HAZOP이 기능 안전 프레임워크에 사용되고 우리 시스템에 특정 위험으로 이어지는 곳입니다. 그런 다음 시스템이 이 목록을 만들기 위해 ODD를 그릴 때 작동해야 하는 시나리오나 상황 목록을 정의합니다. 다음으로, 우리는 위험과 상황을 위험한 사건으로 결합하고, 예상 피해를 설명하고, 위험 매개 변수를 결정하여 상황과 위험의 각 조합에 대한 잠재적 위험의 수치 값을 계산합니다. 위험 평가 후, 우리는 가장 높은 위험 시나리오를 선택합니다. 각각의 가능한 오작동과 관련하여 발생할 수 있는 최악의 사건. 마지막으로, 우리는 이러한 최악의 시나리오를 기반으로 안전 요구 사항을 정의합니다. HARA 프로세스는 발생할 수 있는 최악의 문제를 모두 인식하는 방식으로 시스템의 설계 목표를 설정합니다. 검증을 통해 이러한 최악의 경우 실패는 합리적인 위험으로만 처리된다는 것을 확인합니다. 그리고 이것이 기능적 안전의 주요 아이디어이다. 최악의 요구 사항에 초점을 맞춘 다음 적어도 이러한 최악의 요구 사항을 처리할 수 있는 하드웨어와 소프트웨어를 구현합니다. 마지막으로, ISOPAS 21448 문서에 공식적으로 정의된 의도된 기능 표준 또는 SOTIF의 안전성을 간략하게 살펴봅시다. SOTIF는 특히 시스템 성능 제한과 시스템의 예측 가능한 오용과 관련된 실패 원인에 관심이 있다. 센서 성능 제한 및 소음과 같은 기술 제한 또는 물체 감지 실패 및 액추에이터 기술의 한계와 같은 알고리즘의 한계로 인해 구현된 기능의 성능 제한 또는 불충분. 하드웨어 및 소프트웨어 오류는 ISO 26262의 기능 안전 표준에 의해 해결되며 SOTIF의 범위를 벗어납니다. SOTIF는 또한 사용자가 예측할 수 있는 오용으로 인해 안전하지 않은 작업을 다룹니다. 사용자 혼란, 사용자 과부하 및 사용자 과신과 같은. 현재 SOTIF 표준은 자동화 수준인 0, 1 및 2를 목표로 한다. 또한 그 방법은 3단계, 4단계, 5단계 자율성에 적용될 수 있지만 추가 조치가 필요할 수 있다고 명시하고 있다. SOTIF는 자율주행 기능의 문제를 해결하기 위해 특별히 설계된 기능 안전 프로세스의 확장으로 볼 수 있다. 따라서, 그것은 매우 동일한 V자형 개발 철학을 따르지만, 증강 구성 요소를 따른다. SOTIF는 또한 성능 제한과 오용으로 인해 발생하는 위험을 식별하기 위해 HARA를 사용합니다. 그런 다음 안전 요구 사항이 충족되었는지 확인하기 위해 유사한 설계, 단위 테스트 및 검증 및 검증을 수행합니다. 기능 안전 또는 SOTIF 표준에 대해 더 깊이 파고들고 싶다면, 보충 자료의 링크를 확인하세요. 이 비디오에서 배운 것을 요약해 봅시다. 우리는 일반적인 안전 프레임워크에 대한 논의로 시작했다. 안전 평가 및 고장 모드에 대한 하향식 접근 방식으로서의 결함 트리 분석 및 안전에 대한 상향식 접근 방식으로서의 효과 분석. 그런 다음 소프트웨어 및 하드웨어 위험 평가에서 일반적으로 사용되는 기능 안전에 대한 아이디어를 논의하고 성능 제한과 오용을 설명하는 기능 안전의 확장으로 SOTIF에 대해 논의했습니다. 이러한 모든 아이디어는 안전 평가에서 거의 모든 기술을 사용하는 Waymo와 GM 모두에서 보았듯이 업계에서 많이 사용됩니다. 축하해. 이 안전 평가 모듈이 끝날 때까지 완료했습니다. 우리가 이번 주에 배운 것을 요약해 봅시다. 우리는 안전이 왜 중요한지, 특히 광범위한 뚜렷한 실패가 자율주행 사고로 이어질 수 있는지에 대한 논의로 시작했다. 그런 다음 우리는 공식적으로 안전 개념을 정의하고 자율주행 차량에 대한 NHTASA의 안전 권장 사항에 대해 논의했습니다. 그런 다음 웨이모와 GM이 자율주행 안전에 대해 어떻게 생각하는지 논의했다. 그런 다음 우리는 안전을 입증하기 위한 분석 및 데이터 중심의 접근 방식을 설명했습니다. 마지막으로, 오늘의 비디오에서, 우리는 일반적인 안전 평가 프레임워크에 대해 논의했다. 결함 트리, 고장 모드 및 효과 분석, 기능 안전 및 의도된 기능의 안전을 포함합니다. 바라건대, 이번 주에 안전한 자율주행 시스템을 설계하고 구축한 시스템을 적절하게 평가하는 데 대한 통찰력을 제공하기를 바랍니다. 이번 주에 마무리하기 전에, 우리는 자율 안전 평가 전문가인 워털루 대학교의 Krzysztof Czarnecki 교수와 논의할 것입니다. 나는 물어볼 흥미로운 질문이 많다. 계속 지켜봐 주세요.