자율주행 자동차에 대한 최신 뉴스를 모니터링해 왔다면, 컨볼루션 신경망이나 ConvNets라는 문구를 적어도 몇 번은 들었을 것입니다. 사실, 우리는 현재 ConvNets를 사용하여 자율주행 자동차 자율주행 자동차에서 수많은 인식 작업을 수행합니다. 이 수업에서, 우리는 시각적 인식의 중요성을 이해하기 위해 이러한 매혹적인 아키텍처를 더 깊이 살펴볼 것이다. 특히, 컨볼루션 레이어가 이미지 입력 데이터에 대한 신경망을 조정하기 위해 일반 매트릭스 곱셈 대신 상호 상관 관계를 사용하는 방법을 배우게 될 것입니다. 우리는 또한 이러한 모델이 표준 피드 포워드 신경망에 비해 발생하는 이점을 다룰 것입니다. 컨볼루션 신경망은 알려진 그리드와 같은 토폴로지를 가진 데이터를 처리하기 위한 특화된 종류의 신경망이다. 이러한 데이터의 예는 정기적으로 샘플링된 1D 시계열 데이터, 2D 이미지 또는 3D 비디오일 수 있습니다. ConvNets는 주로 두 가지 유형의 레이어로 구성되어 있다; 컨볼루션 레이어와 풀링 레이어. convNet 아키텍처의 간단한 예는 VGG 16이다. 이 네트워크는 이미지를 가져와 컨볼루션 레이어 세트, 풀링 레이어, 그리고 또 다른 몇 개의 컨볼루션 레이어, 그리고 더 많은 풀링 레이어와 컨볼루션 레이어 등을 통과합니다. 지금은 VGG 16 아키텍처 디자인의 세부 사항에 대해 너무 걱정하지 마세요, 물체 감지에 대해 배울 때 나중에 비디오에서 이 아키텍처에 대해 자세히 논의할 것입니다. 이 두 종류의 레이어가 실제로 어떻게 작동하는지 봅시다. 우리가 지금까지 설명한 신경망, 숨겨진 층은 보통 완전히 연결된 계층이라고 불린다. 이름에서 알 수 있듯이, 완전히 연결된 레이어는 각 노드 출력을 다음 레이어의 모든 노드 입력에 연결합니다. 그것은 입력의 모든 요소가 출력의 모든 요소에 기여한다는 것을 의미한다. 이것은 조밀한 행렬 곱셈을 통해 소프트웨어로 구현된다. 직관에 어긋나는 컨볼루션 레이어는 일반 매트릭스 곱셈 대신 선형 연산자에 대한 컨볼루션이 아닌 교차 상관 관계를 사용한다. 상호 상관관계를 사용하는 논리는 매개 변수를 배우면 출력을 뒤집는지 여부는 중요하지 않다는 것이다. 우리는 컨볼루션 층의 가중치를 배우고 있기 때문에, 뒤집기는 우리의 결과에 전혀 영향을 미치지 않는다. 이것은 우리가 희박한 연결이라고 부르는 것을 초래한다. 컨볼루션 레이어에 대한 각 입력 요소는 컨볼루션 작업에 제한된 크기의 커널을 사용하기 때문에 몇 가지 출력 요소에만 영향을 미친다. 컨볼루션 레이어가 실제로 어떻게 작동하는지 설명하는 것으로 시작합시다. 우리는 입력 이미지에 컨볼루션 레이어를 적용하고 싶다고 가정할 것이다. 우리는 컨볼루션 레이어가 다른 레이어의 출력을 입력으로 받아들이는 것을 볼 것이기 때문에 이 이미지를 입력 볼륨이라고 부를 것입니다. 입력 볼륨의 너비는 수평 치수이고, 높이는 수직 치수이며, 깊이는 채널 수입니다. 우리의 경우, 세 가지 특성 모두 세 가지 값을 가지고 있다. 하지만 왜 우리는 높이 또는 너비 계산에서 회색 픽셀을 고려하지 않았나요? 회색 픽셀은 패딩이라는 과정을 통해 이미지에 추가됩니다. 양쪽에 추가된 픽셀 수는 이 경우 패딩 크기라고 불린다. 패딩은 컨볼루션을 수행하는 데 필요한 모양을 유지하는 데 필수적이다. 우리는 커널이나 필터 세트를 통해 컨볼루션 작업을 수행합니다. 각 필터는 가중치 세트와 단일 바이어스로 구성되어 있다. 커널의 채널 수는 입력 볼륨의 채널 수에 해당해야 합니다. 이 경우, 입력 이미지의 빨간색, 녹색 및 파란색 채널에 해당하는 필터당 세 개의 무게 채널이 있습니다. 보통 우리는 컨볼루션 레이어당 여러 개의 필터를 가지고 있다. 입력 볼륨에서 출력 볼륨을 얻기 위해 두 개의 필터를 적용하는 방법을 봅시다. 우리는 필터의 각 채널을 취하고 입력 볼륨에서 해당 채널과 해당 채널 간의 상호 상관 관계를 수행합니다. 그런 다음 모든 채널의 상호 상관 관계의 출력을 필터의 편향과 추가하여 최종 출력 값에 도달합니다. 필터당 하나의 출력 채널을 얻는다는 것을 주목하세요. 우리는 조금 있다가 이 지점으로 돌아갈 것이다. 이제 나머지 출력 볼륨을 얻는 방법을 봅시다. 첫 번째 계산을 마친 후, 필터 위치를 사전 설정된 수의 픽셀 수로 수평으로 이동합니다. 입력 볼륨 너비의 끝에 도달하면, 필터 위치를 미리 설정된 수의 픽셀로 수직으로 이동합니다. 수직 및 수평 변화는 일반적으로 동일한 값이며, 우리는 이 값을 컨볼루션 층의 보폭이라고 부릅니다. 우리는 자체 너비, 깊이 및 높이 값을 가진 최종 출력 볼륨에 도달합니다. 필터가 M by M이고 K 필터, S의 보폭, 패딩 P가 있다고 가정하면 출력 볼륨의 너비, 높이 및 깊이에 대한 표현을 도출할 수 있습니다. 당신은 이것이 추적하기 어렵다고 생각하겠지만, ConvNets를 설계할 때, 어떤 크기의 출력 레이어로 끝날지 아는 것이 매우 중요합니다. 예를 들어, 도로 장면에서 작은 교통 표지판과 신호등을 감지하려고 한다면 출력 볼륨의 크기를 너무 많이 줄이고 싶지 않습니다. 이미지에서 소수의 픽셀만 차지하며, 출력 볼륨이 너무 컴팩트하면 가시성이 손실될 수 있습니다. 이제 ConvNets의 두 번째 빌딩 블록인 풀링 레이어를 계속 설명합시다. 풀링 레이어는 풀링 함수를 사용하여 이전 레이어의 출력을 인근 출력의 요약 통계로 대체합니다. 풀링은 표현을 입력의 작은 번역에 불변하게 만드는 데 도움을 준다. 입력을 소량으로 번역하면 풀링 레이어의 출력은 변경되지 않습니다. 이것은 물체 인식에 중요합니다. 예를 들어, 이미지 공간에서 차를 소량으로 옮기는 것처럼, 여전히 자동차로 인식할 수 있어야 합니다. 가장 일반적으로 사용되는 풀링 레이어인 맥스 풀링의 예를 들어 봅시다. 최대 풀링은 최대 함수로 출력 볼륨 패치를 요약합니다. 회색의 입력 볼륨을 감안할 때, 최대 풀링은 M by M 영역에 최대 함수를 적용한 다음, 컨볼루션 레이어와 유사한 보폭으로 이 영역을 이동합니다. 다시 한번 우리는 다음 방정식에 따라 풀링 레이어의 출력 너비, 높이 및 깊이에 대한 표현식을 도출할 수 있습니다. 이전 예에서, 필터 크기 M은 2이고, 우리는 2의 보폭을 얻으므로, 우리는 2 x 2 출력으로 끝납니다. 이 풀링 레이어가 번역 불변성에 어떻게 도움이 될 수 있는지 봅시다. 예를 들어, 이전 입력 볼륨을 1픽셀로 바꾸자. 시프트로 인해 추가된 픽셀은 파란색으로 표시되는 반면, 제거된 픽셀은 빨간색으로 표시됩니다. 이전 슬라이드에서 했던 것처럼 이 입력 볼륨에 Max Pooling을 적용할 수 있습니다. 새 출력을 원래 볼륨 출력과 비교할 때, 우리는 하나의 요소만 변경되었다는 것을 알게 된다. 지금까지, 우리는 ConvNets가 어떻게 작동하는지 논의했지만 여전히 자율주행 자동차의 맥락에서 유용성에 대한 이유를 제공하지 않았다. ConvNets의 효과에는 정말 두 가지 중요한 이유가 있다. 첫째, 그들은 보통 완전히 연결된 계층이 있는 유사한 네트워크보다 컨볼루션 레이어에 매개 변수가 훨씬 적다. 이것은 매개 변수 공유를 통해 과도하게 피팅할 가능성을 줄이고 ConvNets가 더 큰 이미지에서 작동할 수 있게 해준다. 아마도 더 중요한 것은 번역 불변성이다. 동일한 매개 변수를 사용하여 이미지의 모든 블록을 처리함으로써 ConvNets는 이미지 평면에서 번역으로 이동하더라도 물체를 감지하거나 픽셀을 분류할 수 있습니다. 이것은 우리가 자동차가 어디에 나타나든 감지할 수 있다는 것을 의미한다. 이 수업을 끝내기 전에, 나는 컨볼루션 신경망의 역사를 밝히고 싶다. 컨볼루션 신경망은 딥 러닝의 역사에서 중요한 역할을 해왔다. 사실, ConvNets는 특히 ImageNet 데이터 세트와 관련된 이미지 분류 작업에서 다른 피드 포워드 아키텍처가 실패한 시기에 잘 수행된 최초의 신경망 모델 중 하나였다. 여러 면에서, ConvNets는 나머지 딥 러닝을 위해 횃불을 들고 있으며, 일반적으로 신경망의 비교적 새로운 수용으로 가는 길을 닦는다. 마지막으로, 컨볼루션 네트워크는 중요한 상용 애플리케이션을 해결한 최초의 신경망 중 일부였으며, 가장 유명한 것은 90년대 초 Yann LeCun의 필기 숫자 인식기이며, 오늘날 딥 러닝의 상업적 적용의 최전선에 남아 있다. 사실, 이 과정의 다음 주에는 ConvNets를 사용하여 도로 장면에서 다양한 물체, 2D 물체 감지를 감지하는 방법을 보여드리겠습니다. 그럼 그때 보자.