마지막 수업에서, 우리는 일반적인 물체 감지 문제와 평균 정밀도를 사용하여 2G 물체 검출기의 성능을 평가하는 방법을 설명했습니다. 이 수업에서는 convNets를 사용하여 2D 물체 감지를 수행하는 것과 관련된 단계를 설명합니다. 2D 물체 감지 분야는 매일 새로운 방법이 등장함에 따라 빠르게 변화하고 있다는 것을 명심하세요. 우리가 설명할 것은 ConvNets를 사용하여 2D 물체 감지에 대한 현대적인 접근 방식이지만, 최첨단 탐지기가 최상의 성능을 발휘할 수 있는 많은 복잡성은 없습니다. 이 주제가 우리처럼 흥미롭다면, 보충 자료에 포함시킨 현재 상위 2D 물체 감지 논문 목록을 확인하세요. 이 수업에서는 모듈 3에서 배운 네트워크 레이어를 사용하여 2D 객체 감지를 위한 표준 단일 단계 ConvNet 아키텍처를 구축하는 방법을 배우게 됩니다. 또한, 우리는 연구자들이 2D 물체 감지에 사용되는 ConvNets를 위해 공식화한 몇 가지 일반적인 설계에 대해 논의할 것입니다. 2D 물체 감지 문제를 검토하는 것으로 시작합시다. 이미지를 입력으로 감안할 때, 우리는 장면의 모든 객체를 동시에 현지화하고 그들이 속한 클래스를 결정하고 싶습니다. ConvNet을 사용하여 이 작업을 어떻게 수행할 수 있는지 봅시다. 이 그림은 2D 객체 감지에 사용되는 기본 ConvNet 구성을 보여줍니다. 우리는 이 구성을 신경망 아키텍처라고 부른다. 아키텍처는 입력 이미지와 수동으로 제작된 이전 상자 세트로 사용합니다. 먼저, 이미지는 기능 추출기를 사용하여 처리됩니다. 둘째, 완전히 연결된 레이어 세트는 입력, 기능 추출기의 출력을 취하고 각 2D 이전 상자의 위치 개선과 분류를 제공합니다. 마지막으로, 최종 탐지를 생성하기 위해 완전히 연결된 레이어의 출력에서 비최대 억제가 수행됩니다. 이 단계들 각각에 대해 더 깊이 탐구해 봅시다. 우리는 기능 추출 단계에 대한 논의를 시작할 것이다. 기능 추출기는 2D 물체 검출기의 가장 계산적으로 비싼 구성 요소이다. 이 단계에서 필요한 전체 아키텍처의 90%를 계산하는 것이 일반적이다. 피처 추출기의 출력은 일반적으로 입력 이미지보다 너비와 높이가 훨씬 낮다. 그러나, 그것의 깊이는 보통 입력 이미지의 깊이보다 2~3배 더 크다. 특징 추출기의 설계는 새로운 추출기가 정기적으로 등장하는 매우 활발한 연구 분야이다. 사용되는 가장 일반적인 기능 추출기는 VGG, ResNet 및 Inception이다. 우리는 이 수업의 나머지 부분에서 실행 예시로 VGG 기능 추출기에 초점을 맞출 것입니다. VGG 기능 추출기는 옥스퍼드 대학교의 시각 기하학 그룹이 제안한 VGG 16 분류 네트워크의 컨볼루션 계층을 기반으로 합니다. 그것은 탐지를 위해 제안된 최초의 특징 추출기 중 하나이며 구축하기가 매우 쉽다. 대부분의 ConvNets와 마찬가지로, VGG 기능 추출기는 컨볼루션 레이어와 풀링 레이어를 번갈아 가며 만들어졌다. 모든 컨볼루션 레이어는 3 x 3 x 3 x K이며, 1의 보폭과 제로 패딩이 있으며, 이는 1사이즈의 패딩이 0으로 채워져 있다는 것을 의미합니다. 모든 최대 풀링 레이어는 2 x 2단계이며 패딩이 없습니다. 이러한 특정 하이퍼 매개 변수는 집중적인 실험을 통해 도착했으며 VGG와 매우 인기 있는 추출기를 만드는 광범위한 문제에서 매우 잘 수행되었다. 이 층들이 우리의 출력 볼륨 모양에 어떤 영향을 미치는지 봅시다. 지난 주에, 우리는 컨볼루션 레이어를 통과한 후 입력 볼륨을 기반으로 출력 너비, 높이 및 깊이에 대한 세 가지 방정식을 도출합니다. VGG 기능 추출기의 경우, 모든 컨볼루션은 3 x 3 x K이며, 1의 보폭과 제로 패딩이 있습니다. 그것은 컨볼루션 레이어를 통해 입력 볼륨을 전달하는 것이 깊이를 K로만 바꾼다는 것을 의미합니다. 반면에, VGG 추출기의 풀링 층은 2단계와 패딩이 없는 2대 2이다. 풀링 레이어의 방정식을 사용하여 동일한 분석을 반복하면서, 우리는 VGG 추출기의 최대 풀링 레이어가 깊이 상수를 유지하면서 입력 볼륨의 너비와 높이를 2로 줄인다는 것을 알아차렸다. 이제 VGG 추출기를 입력 이미지를 어떻게 처리하는지 봅시다. M x N을 세 개의 입력 이미지로 감안할 때, 우리는 깊이 64의 처음 두 컨볼루션 레이어와 첫 번째 풀링 레이어를 통과합니다. 이 시점에서, 출력 볼륨 너비와 높이는 2배로 줄어들고, 깊이는 64로 확장된다. VGG 기능 추출기를 각 하위 섹션이 풀링 레이어로 끝나는 하위 섹션으로 분리할 수 있습니다. 첫 번째 하위 섹션은 VGG 추출기의 Conv1 하위 섹션이라고 불린다. 그런 다음 나머지 5개의 하위 섹션을 통해 출력 볼륨을 통과하여 32 이상의 모양 M, 32 이상의 N 및 512의 최종 출력 볼륨에 도달합니다. 예를 들어, 입력으로 1,240 x 960 x 3 이미지가 있다면, 최종 출력 볼륨 모양은 40 x 30 x 512가 될 것입니다. 우리는 최종 탐지를 생성하기 위해 이 출력 볼륨을 사용할 것이다. 신경망 아키텍처에서 설명하는 다음 단계는 이전 상자의 개념이다. 앵커 박스라고도 불린다. 2D 경계 상자를 생성하기 위해, 우리는 보통 처음부터 시작하지 않고 사전 없이 경계 상자의 모서리를 추정하지 않습니다. 우리는 상자가 이미지 공간에 어디에 있고 이 상자들이 얼마나 커야 하는지에 대한 사전이 있다고 가정합니다. 이 프라이어들은 앵커 박스라고 불리며 일반적으로 동등한 간격의 그리드에서 전체 이미지에 수동으로 정의됩니다. 지상 진실 상자 근처에 앵커 세트가 있다고 가정해 봅시다. 훈련하는 동안, 네트워크는 이러한 각 앵커를 가져가는 법을 배우고 중심 위치와 상자 크기 모두에서 지상 진실 경계 상자에 가능한 한 가깝게 이동하려고 시도한다. 이것은 잔류 학습이라고 불리며 전체 이미지에서 가능한 개체 위치를 검색하는 것보다 적은 양의 찔러지고 기존 상자를 개선하는 것이 더 쉽다는 개념을 활용합니다. 실제로, 잔류 학습은 사전 없이 경계 상자를 직접 추정하려고 시도하는 것보다 훨씬 더 나은 결과를 제공하는 것으로 입증되었다. 앵커 경계 상자를 사용하여 최종 예측을 생성하는 방법에 대한 문헌에서 많은 다른 방법이 제안되었다. 일반적으로 앵커는 기능 맵과 상호 작용하여 모든 앵커에 대해 고정된 크기의 피처 벡터를 생성합니다. Microsoft Research가 아키텍처 Faster R-CNN에서 이 상호 작용을 위해 제안한 첫 번째 방법 중 하나를 설명할 것입니다. 그러나, 이것이 그러한 상호 작용을 수행하는 유일한 방법은 아니라는 것을 명심하세요. 더 빠른 R-CNN 상호 작용 방법은 매우 간단하다. 기능 맵의 모든 픽셀에 대해, 우리는 k 앵커 상자를 연결합니다. 그런 다음 픽셀 근처에서 D 별 컨볼루션 작업으로 3 x 3을 수행합니다. 이것은 그 픽셀에 대해 하나씩 D 별 특징 벡터를 초래한다. 우리는 이것을 하나씩 D 별 특징 벡터를 해당 픽셀과 관련된 모든 k 앵커의 피처 벡터로 사용합니다. 그런 다음 추출된 피처 벡터를 신경망의 출력 계층에 공급합니다. 2D 물체 검출기의 출력 레이어는 일반적으로 회귀 헤드와 분류 헤드를 포함한다. 회귀 헤드는 일반적으로 선형 출력 레이어가 있는 완전히 연결된 여러 개의 숨겨진 레이어를 포함한다. 회귀 출력은 일반적으로 지상 진실 경계 상자를 얻기 위해 그 손에 있는 앵커에 추가해야 하는 잔류물의 벡터이다. 앵커의 치수를 업데이트하는 또 다른 방법은 앵커의 너비와 높이를 곱할 때 지상 진실 경계 상자 너비와 높이를 수정하는 두 가지 스케일 요인 외에도 앵커 중앙에서 지상 진실 경계 상자의 중심으로 잔류물을 회귀하는 것입니다. 분류 헤드는 또한 완전히 연결된 여러 개의 숨겨진 레이어로 구성되어 있지만, 최종 소프트맥스 출력 레이어가 있다. 소프트맥스 출력은 클래스당 단일 점수를 가진 벡터이다. 가장 높은 점수는 보통 손에 있는 앵커의 클래스를 정의한다. 지금까지 설명한 내용을 바탕으로 출력 기능 맵의 픽셀당 k 경계 상자로 끝날 것입니다. 모든 관심 클래스에 대해 높은 분류 점수를 가진 상자를 고려하더라도, 우리는 여전히 이미지에 많은 중복 감지 사항이 있을 것이다. 평균 정밀 계산 동안, 우리는 지상 진실 경계 상자당 하나의 탐지만 고려합니다. 중복 검출은 오탐으로 간주되며 정밀도가 낮아지고 전체적으로 평균 정밀도가 낮아집니다. 기억하세요, 우리는 완벽한 탐지를 목표로 하고 있으며, 이는 이미지에서 물체당 한 상자의 출력을 원한다는 것을 의미합니다. 그래서, 우리는 네트워크에서 생성된 많은 중복 탐지를 제거하기 위해 무언가를 해야 할 것이다. 사실, 이것은 추론의 문제일 뿐이며 훈련 중에 모든 앵커에 대해 가능한 최상의 잔류물을 출력하기 위해 네트워크를 구동하는 것이 유익한 것으로 밝혀졌다. 이 문제에 대해 더 자세히 살펴보기 전에, 이 교훈을 배운 내용을 요약해 봅시다. 첫째, 컨볼루션 신경망을 사용하여 2D 물체 감지 문제를 해결하고 VGG 기능 추출기 아키텍처의 세부 사항을 연구할 수 있다는 것을 배웠습니다. 둘째, 앵커 박스를 객체 위치 프라이어로 사용하고 최종 객체 위치를 출력하기 위해 경계 상자 잔류물을 추정하는 방법을 배웠습니다. 다음 수업에서는 분류 및 회귀 손실 함수를 사용하여 2D 개체 탐지기를 훈련시키는 방법을 설명하겠습니다. 그것을 위해, 우리는 대부분의 k 출력 상자를 사용할 것이다. 그런 다음 객체당 단일 경계 상자를 출력하는 문제로 돌아가서 그것을 해결하기 위해 최대가 아닌 억제 개념을 도입할 것입니다. 그때 보자.